SPK_0: Большую часть человеческой истории война воспринималась не как благо, но и не как преступление.
SPK_0: Она воспринималась как трагедия.
SPK_0: Цена вот этого когнитивного оружия и виртуальных наций в Восточной Европе национализма для русского народа
SPK_0: сейчас эта цена измеряется минимум 30 миллионами.
SPK_0: Кончится это ликвидацией либо украинской государственности и украинства, либо русского народа.
SPK_0: Это вот одно из двух.
SPK_0: Мы пострадали, и поэтому вы к нам не можете предъявлять никаких претензий.
SPK_0: Это так называемая апология жертвы.
SPK_0: Если бы для вас, господин Зеленский, или господин Путин, или господин Трамп, или господин Тамеран,
SPK_0: или даже Израиль, мир реально был бы высшей ценностью,
SPK_0: то знаете, какой самый быстрый путь к миру как к высшей ценности?
SPK_1: Эпиляция.
SPK_0: Именно. Именно. Именно.
SPK_1: Добрый день, господа. Это Юлия Латынина, это Павел Щелин.
SPK_1: И Павел, я очень рада, что вы опять у нас на канале. Здравствуйте.
SPK_0: Здравствуйте, Юлия.
SPK_1: У нас серьезная, как всегда, у нас с Павлом тема обсуждения, которую я ему предложила,
SPK_1: которую я бы сформулировала, которую я в последнее время много думаю,
SPK_1: и о которой Павел тоже обещал подумать и поговорить,
SPK_1: которую я бы сформулировала как антиготентотская мораль.
SPK_1: У нее очень много разновидностей, но я сейчас объясню, что я имею в виду.
SPK_1: А вот всю жизнь известно, что такое антиготентотская мораль.
SPK_1: Это когда у меня украли корову.
SPK_1: Это плохо, я украл корову, это хорошо.
SPK_1: Ее сменила общечеловеческая мораль, знаменитый нравственный закон Канта,
SPK_1: который гласил, что ты должен желать другому то, что ты сам пожелал бы себе,
SPK_1: и, соответственно, красть корову плохо, кто бы ее не украл.
SPK_1: А и вдруг в последнее время со всеми этими новомариями,
SPK_1: модными НКО, со всеми этими ВОВ-движениями, со всеми этими деколонизаторами
SPK_1: мы наблюдаем, на мой взгляд, совершенно потрясающее новое развитие морали.
SPK_1: Люди, которые говорят, что они более высокоморальны, чем прежняя старая мораль,
SPK_1: которая звучит примерно так.
SPK_1: Если у меня украли корову, это хорошо, а если я украл корову, то это плохо.
SPK_1: А и, собственно, различные варианты применения этой антиготентотской морали,
SPK_1: в том числе в том, что касается потребностей,
SPK_1: патриотизма, например.
SPK_1: Большое количество пораженцев, которые желают поражения своей стране,
SPK_1: своему этносу именно со словами «раз моя страна»,
SPK_1: то это хорошо желать ей поражения.
SPK_1: Это высокоморально.
SPK_1: Это, правда, еще Парвус говорил, но к этому мы еще вернемся.
SPK_1: Так вот, откуда взялась эта удивительная мораль,
SPK_1: потому что чем больше я на нее смотрю,
SPK_1: тем больше я подозреваю, что это на самом деле абсолютное людоедство.
SPK_1: И это совершенно такое же людоедство, как готентотская,
SPK_1: только человек почему-то идентифицирует себя не со своей группой,
SPK_1: а с теми, кто является врагами этой группы заведомо.
SPK_1: Но передаю вам слово.
SPK_0: Ну, тема действительно прекрасная, и, мне кажется, получится благотворно.
SPK_0: Мое первое комментарие, мне кажется, много правильных интуиций,
SPK_0: но вот иногда имена расставлены несовершеннолетними.
SPK_0: И я думаю, что это совсем точно.
SPK_0: Ну, что я имею в виду?
SPK_0: Ну, например, то, что вы называете вторым типом морали,
SPK_0: конечно, это никакая не кантьянская мораль,
SPK_0: а это гораздо ближе называть авраамической моралью.
SPK_0: Скажем так, этот моральный принцип существует задолго до Канта
SPK_0: в иудаизме, в христианстве и даже в исламе, правда, в другом виде,
SPK_0: но все равно он присутствует даже там.
SPK_0: То есть, банально, это то, что называется в теоретике объективная этика.
SPK_0: То есть, он говорит о том, что этика имеет объективный характер,
SPK_0: далее, поскольку любая этика объективного характера необходима,
SPK_0: имеет божественное происхождение,
SPK_0: разная религиозная традиция раскрывает по-разному природу,
SPK_0: соответственно, и конкретные параметры этой этики,
SPK_0: но есть согласие о том, что она объективна.
SPK_0: То есть, это вот задолго до всякого Канта.
SPK_0: Как раз Кант делает, на мой взгляд, принципиальную ошибку.
SPK_0: Он пытается соединить объективную этику с так называемым чистым разумом,
SPK_0: забывая о причинах.
SPK_0: О принципиальном таком явлении человеческой души, как страсти, грех,
SPK_0: и вообще, что разум — это далеко не вершина нашего с вами целостной организации.
SPK_0: То есть, разум, ну, опять Кант пишет в условиях конца 18 века,
SPK_0: когда все опьянены вот этим рационализмом,
SPK_0: когда все думают о том, что человек — существо разумное,
SPK_0: и что он вот, разум — это его главная ключевая характеристика,
SPK_0: которая вот, ну, помните, тогда были вот эти теории и темоградии,
SPK_0: давайте все сядем в одну ассамблею,
SPK_0: проведем дебаты и коллективно придем к наиболее лучшему решению.
SPK_0: Тогда и такие представления были, в том числе с весьма не самых глупых людей.
SPK_0: Это если мы даем им доброжелательное прочтение.
SPK_0: И Кант делает очень здесь большую ошибку.
SPK_0: Ну, если спойлер, Кант является моим таким, с философской точки зрения,
SPK_0: одним из архи-нелюбимых философов по очень многим причинам.
SPK_0: И я думаю, в ходе нашего эфира станет понятно.
SPK_0: Но вот с этикой тоже он делает эту одну вещь.
SPK_0: То есть, он на самом деле создает возможность для того,
SPK_0: что вы потом назовете возврату кантингтонской или антикантингтонской морали,
SPK_0: именно тем, что он лишает ее реально объективного статуса,
SPK_0: а выносит ее в какой-то некий силологизм уж простите, да.
SPK_0: То есть, вот он на какой-то абстрактный набор утверждений,
SPK_0: но мы с ними соглашаемся, я вот своим разумом к этому прихожу.
SPK_0: Это надо быть очень специфическим человеком и очень мало общаться с реальными людьми,
SPK_0: чтобы понять, если угодно, насколько это хрупкое основание
SPK_0: для реальной этики.
SPK_0: Но это вот небольшой камешек Канта.
SPK_0: А реальная причина того феномена, о котором вы говорите,
SPK_0: она находится, вот вы упомянули одно из имен Паруса,
SPK_0: и дело не в Парусе лично, а дело в 20 веке.
SPK_0: И здесь есть прямая связь между Кантом и вот этой историей.
SPK_0: Если помните, один из главных трактатов Канта,
SPK_0: по последствиям, может быть, с точки зрения Канта он не был главным,
SPK_0: был так называемый трактат о вечном мире.
SPK_0: И вот этот трактат о вечном мире...
SPK_1: Трактат, я видел, как Пьер Безухов.
SPK_0: Во-во-во, оно самое.
SPK_0: И вот в чем проблема.
SPK_0: То есть этот трактат, он создал очень такую, на самом деле, лицемерную,
SPK_0: тоже, ну если угодно, доксу, то есть некое мнение,
SPK_0: псилологизм, представление, что вот на самом деле,
SPK_0: если бы все люди разумные и доброй воли собрались,
SPK_0: то войны бы, конечно, не было.
SPK_0: То, что война является исключением для человеческого,
SPK_0: для человеческой природы,
SPK_0: что на самом деле мы все способны на рациональной основе
SPK_0: к мирному, если угодно, сосуществованию.
SPK_0: И, соответственно, а почему это не получается?
SPK_0: Либо нехватка разума, либо просто злая воля,
SPK_0: но это в теории можно подправить.
SPK_0: Почему это важно?
SPK_0: Потому что, на самом деле, это, повторюсь, радикальный шаг
SPK_0: во всей мировой понимании войны.
SPK_0: То есть, если что, я на эту тему обычно семинар читаю,
SPK_0: поэтому здесь просто кратко.
SPK_0: Сами можете вспомнить, что большую часть человеческой истории
SPK_0: война воспринималась не как благо, но и не как преступление.
SPK_0: Она воспринималась как трагедия.
SPK_0: А вот это очень особый именно трагедийный элемент
SPK_0: был потерян во многом уже к началу 20 века,
SPK_0: во многом благодаря Канту.
SPK_0: То есть, семена сеялись раньше, особенно после Первой мировой войны,
SPK_0: к концу, к середине Первой мировой войны.
SPK_0: Что происходит?
SPK_0: Война...
SPK_0: Сегодняшнему, особенно вашей либеральной части аудитории,
SPK_0: это будет звучать дико, но само представление,
SPK_0: тезис о том, что война — это преступно,
SPK_0: это настолько радикальное антиисторическое утверждение,
SPK_0: на которое просто вас бы смотрели как на безумца
SPK_0: все, начиная с 5000 лет назад вплоть до прямо начала 20 века.
SPK_0: Вот это очень важно осознать, чтобы ответить на ваш изначальный вопрос
SPK_0: про антигатентотскую мораль.
SPK_0: Можем здесь сделать даже точку с запятой,
SPK_0: чтобы просто сакцентировать внимание зрителя, если хотите.
SPK_1: Давайте, на самом деле, с этого и начнём,
SPK_1: потому что я абсолютно с вами согласна.
SPK_1: Вот вы за меня сформулировали, что большую часть человеческой истории
SPK_1: война воспринималась не как благо, но не как преступление,
SPK_1: она воспринималась как трагедия,
SPK_1: и что тезис о том, что война преступна,
SPK_1: удивил бы не только Агамемнона, не только бы Исхила,
SPK_1: не только бы Сафокла, не только бы Ксенофонта,
SPK_1: если вы перечтёте Аннабазис,
SPK_1: да, это просто история шайки грабителей,
SPK_1: которые, ну, мало того, что...
SPK_0: Да рыцарский роман прочтите, да просто в степь,
SPK_0: если посмотрите любую этнографию,
SPK_0: пласт песен, пласт саг, сказ, легенд,
SPK_0: там вообще все занимаются одним глобальным преступлением,
SPK_0: от античности до какого-нибудь любой средневекового эпоса.
SPK_0: Возьмите любой эпос, вообще любой мировой эпос,
SPK_0: он с точки зрения либерального современного ума,
SPK_0: это какая-то уголовная хроника, наверное, так можно это описать.
SPK_1: Так я скажу больше, даже вот если посмотреть,
SPK_1: скажем, декабристов, которые восстали против царя,
SPK_1: многие из них были отправлены на Кавказ.
SPK_1: Я не помню, чтобы декабристы отказывались на Кавказе воевать,
SPK_1: со словами «это несправедливая колониальная война»,
SPK_1: хотя, еще раз повторяю, декабристы были противниками данного правительства,
SPK_1: но им это как-то, простите господи, и даже и в голову не пришло,
SPK_1: хотя, если мы прочтем любого великого русского поэта и писателя,
SPK_1: то очень многие из них, Лермонтов, Валерике,
SPK_1: пишут о бессмысленности войны, пишут, да, гордый человек, зачем воюет он.
SPK_0: Конечно.
SPK_0: Но небрестанно и напрасно один воюет он зачем?
SPK_1: Да.
SPK_1: Небо ясно под небом солнцем, небрестанно и напрасно один воюет он зачем?
SPK_1: Вот это, вот именно это восприятие как трагедии и как безумства очень часто,
SPK_1: причем оно действительно есть в Илиаде,
SPK_1: оно есть в лучших образцах мировой литературы,
SPK_1: и, естественно, кстати, одновременно антигатентотская мораль
SPK_1: мешает восприятию войны как трагедии,
SPK_1: потому что вдруг она оказывается дважды 24.
SPK_1: И вот я просто сейчас приведу в пример опять же Российскую империю,
SPK_1: потому что я не помню, кто из российских оппозиционеров желал поражения России
SPK_1: в Крымской войне, хотя могу сказать, кто желал поражения России
SPK_1: в войне русско-японской.
SPK_0: Этому уже популярно.
SPK_1: Это, конечно, господин Парвус,
SPK_1: который, собственно, первым придумал эту тему,
SPK_1: что вот если страна потерпит поражение,
SPK_1: то это ей пойдет на пользу,
SPK_1: это пойдет на пользу революции,
SPK_1: а уже с 2014 года значительное количество большевиков,
SPK_1: как и многие сейчас зарубежные российские эмигранты,
SPK_1: действительно разделяли эту тему
SPK_1: и действительно ее активно толкали на деньги Германского генерального штаба.
SPK_1: Что ж ты будешь делать?
SPK_1: Я бы хотела не...
SPK_1: Не облуплять ситуацию, потому что я понимаю, что она, конечно, глубже.
SPK_0: Нет, мы сейчас ее усилим.
SPK_0: Нет, вы правы, это вы сейчас перешли в политический пример,
SPK_0: но вот вы как раз хорошо заметили рубеж,
SPK_0: где происходит эта перемена, если брать российскую культуру,
SPK_0: ну и вот реально 50 лет после Канта.
SPK_0: Если вы перечитаете романы Федора Михайловича Достоевского
SPK_0: «Особенно идиот», «Особенно бесы»,
SPK_0: то вы найдете там уже довольно много речей героев,
SPK_0: да, ярко выраженных, которых читатель должен ужасать,
SPK_0: но в которых они вот эту, как бы вы сказали, антиготентотскую мораль
SPK_0: более чем воспроизводят.
SPK_0: То есть уже в «Идиоте» есть знаменитая речь о русском либерале,
SPK_0: которая, базовый как раз тезис, очень актуально звучит для нашей с вами передачи.
SPK_0: Базовый ее смысл, что...
SPK_0: Проблема-то моя вся претензия к русскому либералу в том,
SPK_0: что он не русский, то, что он все русское ненавидит,
SPK_0: а не какую-то там свободу желает.
SPK_0: Это если кратко, но вот сейчас, может быть, по ходу дела найду полный текст.
SPK_0: Я ее, к сожалению, наизусть не помню.
SPK_0: То есть к чему?
SPK_0: То есть уже вот...
SPK_0: А уже к русско-японскому, я имею в виду, вы абсолютно правы,
SPK_0: вот в этих салонных элитных фронтирующих кругах
SPK_0: вот это стало доминирующим.
SPK_0: Не то, что доминирующим, это стало распространено.
SPK_0: Давайте так.
SPK_0: К сожалению, очень хотелось бы, может быть, чтобы это был чисто большевистский тезис,
SPK_0: но, поверьте, огромное количество февралистов в будущих,
SPK_0: огромное количество разных кадетов, либералов,
SPK_0: они были внутренне согласны с этим тезисом.
SPK_0: То есть, опять-таки, Достоевский пишет уже в середине XIX века,
SPK_0: как определенный...
SPK_0: «Помутнение ума значительной части русской интеллигенции».
SPK_0: Вот этим, скажем...
SPK_0: Я это называю кантьянским, повторюсь, прежде всего, вирусом.
SPK_0: То есть это...
SPK_0: Поэтому важно зафиксировать, откуда его идут корни.
SPK_0: Все-таки корни идут именно от очень соблазнительной мечты.
SPK_0: Ну вы что, Юль, за то, чтобы люди друг друга убивали?
SPK_0: Ну кто же любит, чтобы люди друг друга убивали?
SPK_0: Разве не можем ли мы просто разумно сесть и договориться?
SPK_0: А почему мы не можем сесть разумно и договориться?
SPK_0: Ну, очевидно, кто-то лично плохой,
SPK_0: или недостаточно просветленный,
SPK_0: недостаточно просвещенный,
SPK_0: недостаточно демократичный,
SPK_0: недостаточно...
SPK_0: В общем, вставьте необходимую вам категорию,
SPK_0: которую сами выберете.
SPK_0: Он нам мешает.
SPK_0: Вот рождается вот эта принципиальная семантическая,
SPK_0: если угодно, модель,
SPK_0: и рождается она именно из кантьянского вечного мира.
SPK_0: И она, кстати, будет принимать глобальный характер.
SPK_0: То есть, если мы подумаем над эту тему,
SPK_0: то есть, опять-таки,
SPK_0: антинготингонская мораль распространена
SPK_0: сейчас не только среди российских либералов,
SPK_0: но и посреди всему миру.
SPK_0: И я настаиваю именно на том, что
SPK_0: корень ее именно вот в этой утопической мечте о вечном мире.
SPK_0: Потому что у вас получается неизбежно разрыв
SPK_0: между реальностью и,
SPK_0: даже я бы сказал так, потребностями-реальностями.
SPK_0: Помните, мы с вами в предыдущем эфире обсуждали,
SPK_0: что историческое бытие,
SPK_0: особенно историческое государственное бытие,
SPK_0: историческое народное бытие,
SPK_0: это бытие в падшем мире, да?
SPK_0: То есть, это бытие трагедийное по своей природе.
SPK_0: Но вот этот трактат о вечном мире,
SPK_0: вот эта мечта о нем,
SPK_0: она как будто вот эту трагедию отрицает
SPK_0: и создает утопический императив.
SPK_0: А дальше классическая проблема.
SPK_0: Поскольку у нас разрыв между реальной трагедией
SPK_0: и утопическим счастьем,
SPK_0: должен быть кто-то в этом виноват.
SPK_0: Да?
SPK_0: И мы начинаем искать, кто в этом виноват.
SPK_0: То есть, это вот примерно так,
SPK_0: если небольшую делать реконструкцию
SPK_0: именно философского базиса.
SPK_0: Сейчас начнется политическая еще история,
SPK_0: она важна не менее.
SPK_0: То есть, в этой части,
SPK_0: там будет связь уже со Второй мировой войной.
SPK_0: Но фундамент здесь.
SPK_0: То есть, просто чтобы зритель понял,
SPK_0: все, что скажу в дальнейшем,
SPK_0: стоит на этом фундаменте.
SPK_0: Бороться с последствиями,
SPK_0: не признав трагедийного начала исторического бытия,
SPK_0: будет бесполезно.
SPK_0: Но тем не менее,
SPK_0: признать это тоже, я понимаю,
SPK_0: очень сложно современному человеку.
SPK_1: Ну, с точки зрения христианской этики,
SPK_1: поскольку человечество падшее,
SPK_1: поскольку Ева скушала яблоко,
SPK_1: то это значит, что человечество
SPK_1: не может жить в раю.
SPK_1: И за то, что человечество
SPK_1: жило в раю,
SPK_0: не хочет ни Путин,
SPK_1: ни Николай Второй.
SPK_1: За это отвечает само человечество.
SPK_0: Ну, вот помните опять,
SPK_0: если брать Достоевского,
SPK_0: все за всех виноваты.
SPK_0: Вот это классика.
SPK_0: Все за всех виноваты.
SPK_0: Достоевского ровно про это.
SPK_0: То есть, война это,
SPK_0: по сути,
SPK_0: именно трагедия общая.
SPK_0: То есть, бесполезно.
SPK_0: То есть, если вас интересно,
SPK_0: вот именно, кто,
SPK_0: из-за чего война,
SPK_0: то ответ будет такой, да,
SPK_0: то, что Каин Авеля убил.
SPK_0: То есть, это вот цепочка насилия
SPK_0: или цепочка грехов,
SPK_0: она со всех.
SPK_0: Или кто-то недоработал где-то,
SPK_0: кто-то здесь возгордился,
SPK_0: кто-то...
SPK_0: В общем, невозможно вот это вот...
SPK_0: То есть, можно сказать,
SPK_0: кто принял какое-то решение, да,
SPK_0: но решение о начале войны
SPK_0: не имеет ничего общего
SPK_0: с реальными причинами войны.
SPK_0: В этом, например,
SPK_0: вся православная теология войны.
SPK_0: То есть, она разделяет
SPK_0: очень хорошо эти понятия.
SPK_0: И если мы говорим
SPK_0: о непосредственном решении
SPK_0: начала войны,
SPK_0: то дальше мы смотрим вообще
SPK_0: на другие вопросы,
SPK_0: задаем и задаем.
SPK_0: Это именно...
SPK_0: Есть такое понимание
SPK_0: теория справедливой войны.
SPK_0: Правда, она будет...
SPK_0: В ее православной версии
SPK_0: она тоже есть.
SPK_0: Ну, а вот
SPK_0: лучше всего здесь
SPK_0: Николай Сербский
SPK_0: подходит с его
SPK_0: «Войной и Библией»,
SPK_0: где он, по сути,
SPK_0: говорит о вот таких категориях,
SPK_0: как мера беззакония,
SPK_0: а для...
SPK_0: Как историасовское определение.
SPK_0: А для государства
SPK_0: это вот его ответственность
SPK_0: по...
SPK_0: Помните, мы говорили,
SPK_0: что ответственность государства
SPK_0: обеспечивать, прежде всего,
SPK_0: экзистенциальный интерес.
SPK_0: Да?
SPK_0: То есть, у него вот
SPK_0: вопрос, принято это решение
SPK_0: о начале войны,
SPK_0: ну, там нужно рассматривать
SPK_0: именно с точки зрения
SPK_0: насколько, во-первых,
SPK_0: легитимная власть
SPK_0: приняла это решение,
SPK_0: во-вторых,
SPK_0: насколько она даже
SPK_0: попробовала другие способы,
SPK_0: чтобы избежать этой войны,
SPK_0: и насколько причина для войны
SPK_0: реально осмыслена
SPK_0: с точки зрения
SPK_0: вот выживания
SPK_0: той или иной целостности.
SPK_0: С этой точки зрения,
SPK_0: как ни прискорблено,
SPK_0: то, что началось...
SPK_0: То, что перешло
SPK_0: в новую фазу
SPK_0: в двадцать втором году,
SPK_0: этим критериям
SPK_0: удовлетворяет полностью.
SPK_0: Ну, например,
SPK_0: вот если мы строго
SPK_0: будем смотреть
SPK_0: и попытки договориться
SPK_0: на протяжении десятилетий,
SPK_0: и наличие,
SPK_0: как мы теперь понимаем,
SPK_0: реальной угрозы,
SPK_0: ну, объективно,
SPK_0: безо всяких там придумок,
SPK_0: и наличие легитимной власти.
SPK_0: Но это вот,
SPK_0: если мы посмотрим
SPK_0: как бы немножко сверху.
SPK_0: Понятно, что в рамках
SPK_0: либеральной истории
SPK_0: на каждый из этих вопросов
SPK_0: будет дан иной ответ.
SPK_0: Но это я немножко
SPK_0: забежал вперед.
SPK_0: Извините.
SPK_0: Да.
SPK_1: Да, более того,
SPK_1: вы сказали,
SPK_1: что вот как бы это
SPK_1: очень на самом деле
SPK_1: красивая,
SPK_1: но довольно фальшивая
SPK_1: позиция.
SPK_1: Но как это значит?
SPK_1: Вы...
SPK_1: Разве вы против того,
SPK_1: чтобы люди друг друга
SPK_1: не убивали?
SPK_1: Но я бы отметила,
SPK_1: что вот эта позиция
SPK_1: иногда переходит
SPK_1: в еще более потрясающую.
SPK_1: Нет,
SPK_1: вы должны быть
SPK_1: за,
SPK_1: чтобы люди убивали.
SPK_1: Да, да, да.
SPK_1: Только чтобы те,
SPK_1: кого вы считаете
SPK_1: чужими,
SPK_1: убивали...
SPK_1: Те,
SPK_1: кого вы считаете
SPK_1: жертвами,
SPK_1: убивали тех,
SPK_1: кого вы считаете
SPK_1: агрессорами.
SPK_1: Причем,
SPK_1: вот в рамках
SPK_1: этой позиции,
SPK_1: например,
SPK_1: вот сейчас
SPK_1: только что
SPK_1: новоназначенный
SPK_0: Господин Ропатый.
SPK_1: Господин Ропатый
SPK_1: давал интервью,
SPK_1: и он даже
SPK_1: не то,
SPK_1: что в нем
SPK_1: заявил,
SPK_1: что там русняки
SPK_1: генетические рабы.
SPK_1: Он сказал,
SPK_1: цитирую,
SPK_1: Донецкую область,
SPK_1: Луганскую область,
SPK_1: это переселенцы
SPK_1: и криминальные элементы
SPK_1: в большом количестве.
SPK_1: Там несознательное
SPK_1: население.
SPK_1: Поэтому
SPK_1: вот там
SPK_1: так просто
SPK_1: вот просто
SPK_1: плохо
SPK_1: проходит
SPK_1: украинизация.
SPK_1: То есть человек
SPK_1: фактически сказал,
SPK_1: что есть
SPK_1: Луганска и Донецка,
SPK_1: которые говорят
SPK_1: на русском,
SPK_1: и которые,
SPK_1: ну,
SPK_1: не совсем люди,
SPK_1: потому что они говорят
SPK_1: на русском,
SPK_1: а не на украинском.
SPK_1: И вот,
SPK_1: если бы это
SPK_1: прозвучало
SPK_1: где-нибудь
SPK_1: в 19 веке,
SPK_1: даже прозвучало
SPK_1: во времена
SPK_1: прекрасной
SPK_1: левой морали,
SPK_1: то это было бы
SPK_1: воспринято
SPK_1: как какой-то
SPK_1: дикий нацист.
SPK_1: И отрицание
SPK_1: части
SPK_1: своего же,
SPK_1: отрицание
SPK_1: права
SPK_1: части
SPK_1: своего же
SPK_1: населения
SPK_1: на
SPK_1: говорить
SPK_1: на том
SPK_1: языке,
SPK_1: на
SPK_0: на бытие.
SPK_1: Да,
SPK_1: на бытие.
SPK_1: Да, правильно,
SPK_1: А,
SPK_1: значит,
SPK_1: во-первых,
SPK_1: мы видим,
SPK_1: что прекрасные люди
SPK_1: со светлыми лицами
SPK_1: на Западе
SPK_1: этого не только
SPK_1: не замечают,
SPK_1: но и считают,
SPK_1: что это и есть
SPK_1: национально-освободительная
SPK_1: борьба.
SPK_1: Как-то так они
SPK_1: перепутали берега.
SPK_1: А,
SPK_1: во-вторых,
SPK_1: от российской
SPK_1: интеллигенции
SPK_1: с неизменяемым
SPK_1: лицом
SPK_1: требуют одобрения
SPK_1: именно таких
SPK_1: высказываний.
SPK_1: То есть уже
SPK_1: даже не только
SPK_1: по поводу
SPK_1: самой ее
SPK_1: российской
SPK_1: интеллигенции
SPK_1: и вот того,
SPK_1: что она говорит
SPK_1: на русском,
SPK_1: а,
SPK_1: казалось бы,
SPK_1: по отношению
SPK_1: к гражданам
SPK_1: той
SPK_1: самой
SPK_1: страны,
SPK_1: интересы
SPK_1: которых
SPK_1: должна защищать
SPK_1: армия
SPK_1: Дропатова.
SPK_1: То есть это
SPK_1: как?
SPK_1: Это уже...
SPK_0: Нет,
SPK_0: это все очень
SPK_0: последовательно.
SPK_0: Просто здесь
SPK_0: надо
SPK_0: разные
SPK_1: цитаты
SPK_1: специально
SPK_1: сейчас
SPK_1: вам
SPK_1: одну кучку
SPK_1: накидываю,
SPK_1: чтобы
SPK_1: аванс
SPK_0: отбирать.
SPK_0: Точка зрения
SPK_0: определяет
SPK_0: место сидения.
SPK_0: Но давайте
SPK_0: начнем все-таки
SPK_0: издалека
SPK_0: про российского
SPK_0: либерал.
SPK_0: Я нашел цитату
SPK_0: Достоевского.
SPK_0: Всем рекомендую
SPK_0: перечитать весь
SPK_0: роман,
SPK_0: но цитата
SPK_0: звучит уж
SPK_0: очень актуально
SPK_0: под тему
SPK_0: «Саму Россию».
SPK_0: Мой либерал
SPK_0: дошел до того,
SPK_0: что отрицает
SPK_0: саму Россию,
SPK_0: то есть ненавидит
SPK_0: и бьет
SPK_0: свою мать.
SPK_0: Каждый
SPK_0: несчастный
SPK_0: и неудачный
SPK_0: русский факт
SPK_0: возбуждает
SPK_0: в нем смех
SPK_0: и чуть не
SPK_0: восторг.
SPK_0: Он ненавидит
SPK_0: народные,
SPK_0: обычные,
SPK_0: русские
SPK_0: истории,
SPK_0: все.
SPK_0: Если есть
SPK_0: для него
SPK_0: оправдание,
SPK_0: так разве
SPK_0: в том,
SPK_0: что он
SPK_0: не понимает,
SPK_0: что делает
SPK_0: и свою
SPK_0: ненависть
SPK_0: к России
SPK_0: принимает
SPK_0: за самый
SPK_0: плодотворный
SPK_0: либерализм?
SPK_0: О,
SPK_0: вы часто
SPK_0: встретите
SPK_0: у нас
SPK_0: либерала,
SPK_0: которому
SPK_0: аплодируют
SPK_0: остальные,
SPK_0: и который,
SPK_0: может быть,
SPK_0: в сущности
SPK_0: самый нелепый,
SPK_0: самый тупой
SPK_0: и опасный
SPK_0: консерватор
SPK_0: и сам
SPK_0: не знает
SPK_0: того.
SPK_0: Эту
SPK_0: ненависть
SPK_0: к России
SPK_0: еще не
SPK_0: так давно
SPK_0: иные наши
SPK_0: либералы
SPK_0: принимали
SPK_0: чуть ли
SPK_0: не за
SPK_0: истинную
SPK_0: любовь
SPK_0: к Отечеству
SPK_0: и хвалились
SPK_0: тем,
SPK_0: что видят
SPK_0: лучше других,
SPK_0: в чем
SPK_0: она должна
SPK_0: состоять.
SPK_0: Но теперь
SPK_0: уже стали
SPK_0: откровенней,
SPK_0: и даже
SPK_0: слова
SPK_0: «любовь
SPK_0: к Отечеству»
SPK_0: стали стыдиться.
SPK_0: Понятие
SPK_0: изгнали
SPK_0: и устранили
SPK_0: как
SPK_0: вредное
SPK_0: и ничтожное.
SPK_0: Это
SPK_0: напоминаю
SPK_0: середину
SPK_0: XIX века.
SPK_0: То есть
SPK_0: Генезис
SPK_0: идет прям
SPK_0: как будто
SPK_0: сегодня
SPK_0: Фейсбук
SPK_0: почитал.
SPK_0: Как будто
SPK_1: почитал
SPK_1: описание,
SPK_1: только если
SPK_1: заменить
SPK_1: слово «русский»
SPK_1: на слово «английский»
SPK_1: или «западный»,
SPK_1: верований
SPK_1: пропалестинской
SPK_1: девочки,
SPK_1: которая
SPK_1: учится
SPK_1: в Оксфорде.
SPK_0: Давайте
SPK_0: разбираться,
SPK_0: откуда
SPK_0: все
SPK_0: это
SPK_0: идет.
SPK_0: Напоминаю
SPK_0: базу,
SPK_0: я вам
SPK_0: уже
SPK_0: рассказал.
SPK_0: Дальше
SPK_0: ключевое
SPK_0: событие,
SPK_0: главное.
SPK_0: Если
SPK_0: вам
SPK_0: интересен
SPK_0: вторая
SPK_0: фамилия,
SPK_0: ответственная
SPK_0: за это
SPK_0: секущее
SPK_0: состояние,
SPK_0: то,
SPK_0: возможно,
SPK_0: вы
SPK_0: удивитесь,
SPK_0: но она
SPK_0: звучит
SPK_0: как
SPK_0: Вильсон,
SPK_0: а именно
SPK_0: Вудро Вильсон.
SPK_1: Совершенно
SPK_1: не удивлюсь,
SPK_1: снялись
SPK_0: языка.
SPK_0: Да, мой
SPK_0: самый
SPK_0: «нелюбимый»,
SPK_0: в кавычках,
SPK_0: один из моих,
SPK_0: в топе моих
SPK_0: «нелюбимых»
SPK_0: американских
SPK_0: президентов,
SPK_0: именно он.
SPK_0: И именно
SPK_0: за это его
SPK_0: консианское
SPK_0: действие,
SPK_0: для тех
SPK_0: ваших зрителей,
SPK_0: кто не помнит,
SPK_0: в чем было
SPK_0: гениальное
SPK_0: решение
SPK_0: господина
SPK_0: Вильсона,
SPK_0: по итогам
SPK_0: первой
SPK_0: мировой
SPK_0: войны,
SPK_0: он внес
SPK_0: в официальный
SPK_0: мирный
SPK_0: договор
SPK_0: моральное
SPK_0: обвинение
SPK_0: Германии
SPK_0: в развязывании
SPK_0: войны.
SPK_0: Другими
SPK_0: словами,
SPK_0: вся
SPK_0: мораль,
SPK_0: если угодно,
SPK_0: грех,
SPK_0: вина,
SPK_0: тяжесть
SPK_0: легла на
SPK_0: одних
SPK_0: немцев.
SPK_0: Это было
SPK_0: намеренное
SPK_0: решение
SPK_0: Вильсона
SPK_0: именно
SPK_0: в рамках
SPK_0: консианской
SPK_0: логики.
SPK_0: Случилась
SPK_0: огромная
SPK_0: трагедия.
SPK_0: А тут
SPK_0: надо понимать,
SPK_0: что для всего
SPK_0: образованного
SPK_0: европейского
SPK_0: класса,
SPK_0: чтобы вы
SPK_0: понимали,
SPK_0: в этой
SPK_0: первой
SPK_0: мировой
SPK_0: войне
SPK_0: легло
SPK_0: несколько
SPK_0: выпусков
SPK_0: Оксфорда
SPK_0: целиком.
SPK_0: Пролетарии
SPK_0: в этих
SPK_0: окопах
SPK_0: гнили.
SPK_0: Вся
SPK_0: элита
SPK_0: восторженная,
SPK_0: которая
SPK_0: до этого
SPK_0: мечтала
SPK_0: о прогрессе
SPK_0: и
SPK_0: рациональном
SPK_0: будущем,
SPK_0: внезапно
SPK_0: встретилась
SPK_0: с
SPK_0: вшами,
SPK_0: пулеметами,
SPK_0: Максимом
SPK_0: и прочим.
SPK_0: Это создало
SPK_0: гигантский
SPK_0: когнитивный
SPK_0: разрыв.
SPK_0: Или
SPK_0: психическую
SPK_0: реакцию.
SPK_1: И убивало
SPK_1: массу
SPK_1: элиты.
SPK_1: С тех пор
SPK_1: элита
SPK_1: несколько
SPK_1: деградировала.
SPK_1: Да,
SPK_0: с тех пор
SPK_0: элита
SPK_0: начала
SPK_0: в том числе
SPK_0: поубивать
SPK_0: мужа.
SPK_0: Но,
SPK_0: тем не менее,
SPK_0: Вильсон делает
SPK_0: гениальное
SPK_0: в кавычках
SPK_0: решение.
SPK_0: Надо же,
SPK_0: чтобы кто-то
SPK_0: за это
SPK_0: ответил.
SPK_0: К тому
SPK_0: моменту
SPK_0: все-таки
SPK_0: этот
SPK_0: вирус
SPK_0: модерна,
SPK_0: либерализма,
SPK_0: вирус
SPK_0: континентства
SPK_0: проник
SPK_0: глубоко.
SPK_0: И
SPK_0: элиадское
SPK_0: решение
SPK_0: почему-то
SPK_0: элиты были
SPK_0: принять не
SPK_0: в состоянии.
SPK_0: В том числе,
SPK_0: возможно,
SPK_0: из-за того,
SPK_0: что на сцену
SPK_0: пришла
SPK_0: люди масс.
SPK_0: Это вот
SPK_0: соединение
SPK_0: массового
SPK_0: человека
SPK_0: и
SPK_0: кантьянской
SPK_0: морали.
SPK_0: Какое
SPK_0: было бы
SPK_0: решение
SPK_0: элиады?
SPK_0: Напоминаю,
SPK_0: решение
SPK_0: элиады
SPK_0: было в
SPK_0: том,
SPK_0: что
SPK_0: когда
SPK_0: вот
SPK_0: то,
SPK_0: что
SPK_0: приам
SPK_0: и
SPK_0: ахилл
SPK_0: вместе
SPK_0: плачут
SPK_0: в конце.
SPK_0: Вот чем
SPK_0: это все
SPK_0: заканчивается.
SPK_0: Вся эта
SPK_0: грязь
SPK_0: трагедия
SPK_0: в том,
SPK_0: что они
SPK_0: там оба
SPK_0: плачут
SPK_0: от бессилия.
SPK_0: Потому что
SPK_0: один
SPK_0: плачет
SPK_0: над
SPK_0: трупом
SPK_0: сына,
SPK_0: а у
SPK_0: другого
SPK_0: там лучший
SPK_0: друг
SPK_0: слэш
SPK_0: любовник
SPK_0: в кавычках
SPK_0: погиб
SPK_0: и вообще
SPK_0: от судьбы
SPK_0: не избежать.
SPK_0: И они вот
SPK_0: в конце там
SPK_0: сидят.
SPK_1: Эта
SPK_1: кончается
SPK_1: тем,
SPK_1: но
SPK_1: история
SPK_1: кончается
SPK_1: уничтожением
SPK_1: Трои,
SPK_1: но
SPK_0: это
SPK_0: вся
SPK_0: история,
SPK_0: я имею
SPK_0: в виду
SPK_0: сам
SPK_0: вот
SPK_0: произведение.
SPK_1: А я
SPK_1: добавлю,
SPK_1: что история,
SPK_1: которую пишет,
SPK_1: например,
SPK_1: Еврипид
SPK_1: в конце
SPK_0: Троянки.
SPK_1: Моя
SPK_1: любимая
SPK_1: тема Троянки,
SPK_1: где он
SPK_1: описывает,
SPK_1: несмотря на то,
SPK_1: что он
SPK_1: принадлежит
SPK_1: победителям
SPK_1: грекам,
SPK_1: ужасающее
SPK_1: положение
SPK_1: бедных
SPK_1: пленных
SPK_1: Троянок.
SPK_1: Кстати
SPK_1: говоря,
SPK_1: народ
SPK_1: его
SPK_1: ставит
SPK_1: на
SPK_1: двойку
SPK_1: и не
SPK_1: дает
SPK_1: этой
SPK_1: трагедии
SPK_1: первого
SPK_1: места,
SPK_1: потому что
SPK_1: понимает,
SPK_1: чей камень,
SPK_1: потому что
SPK_1: понимает,
SPK_1: что
SPK_1: афинский
SPK_1: народ
SPK_1: точно
SPK_1: то же,
SPK_1: что сделали
SPK_1: с Троянками.
SPK_1: Сделал
SPK_1: только,
SPK_1: что
SPK_1: с Мелосом
SPK_1: и
SPK_0: с Кириллом.
SPK_1: И
SPK_1: однако
SPK_1: получается,
SPK_1: через несколько
SPK_1: лет,
SPK_1: когда
SPK_1: Афина терпит
SPK_1: поражение
SPK_1: в Пелопоннесской
SPK_1: войне,
SPK_1: то оказывается,
SPK_1: что слушайте,
SPK_1: какая хорошая
SPK_1: была трагедия.
SPK_1: Жалко только,
SPK_1: что автор уже
SPK_1: помер,
SPK_1: причем в изгнании
SPK_1: в Македонии.
SPK_0: Нормальная
SPK_0: афинская
SPK_0: история.
SPK_0: Афины
SPK_0: всех своих
SPK_0: талантливых
SPK_0: людей
SPK_0: изгнали.
SPK_0: Это к вопросу
SPK_0: о демократии.
SPK_0: Потому что
SPK_0: там мало
SPK_0: что меняется
SPK_0: за тысячелетия.
SPK_0: Ну,
SPK_0: действительно,
SPK_0: ладно,
SPK_0: не будем
SPK_0: уходить
SPK_0: в нашу
SPK_0: античную
SPK_0: любовь.
SPK_0: Просто
SPK_0: тут важен
SPK_0: как некий
SPK_0: контрпункт.
SPK_0: Это
SPK_0: скорее
SPK_0: контрпункт.
SPK_0: То есть
SPK_0: вот античного
SPK_0: решения
SPK_0: в начале
SPK_0: 20 века
SPK_0: было невозможно.
SPK_0: Поэтому
SPK_0: надо было
SPK_0: ткнуть
SPK_0: пальцем
SPK_0: как это
SPK_0: кто
SPK_0: виноват,
SPK_0: кто это сделал.
SPK_0: Проблема
SPK_0: была в том,
SPK_0: что любой
SPK_0: историк Первой
SPK_0: мировой
SPK_0: войны
SPK_0: скажет,
SPK_0: что если
SPK_0: судить
SPK_0: по
SPK_0: объективному
SPK_0: расчету,
SPK_0: виноваты
SPK_0: были все.
SPK_0: Вообще
SPK_0: все.
SPK_0: Первая
SPK_0: мировая
SPK_0: война
SPK_0: это
SPK_0: результат
SPK_0: буквально
SPK_0: всех.
SPK_0: В нее
SPK_0: все
SPK_0: вошли,
SPK_0: постарались,
SPK_0: все
SPK_0: поучаствовали.
SPK_0: То есть
SPK_0: условно
SPK_0: и
SPK_0: австрийцы
SPK_0: виноваты,
SPK_0: серб
SPK_0: виноват,
SPK_0: немец
SPK_0: француз,
SPK_0: англичанин
SPK_0: виноват.
SPK_0: Без
SPK_0: России
SPK_0: тоже
SPK_0: не
SPK_0: обошлось.
SPK_0: И
SPK_0: американцы
SPK_0: тоже.
SPK_0: Великая
SPK_0: в кавычках
SPK_0: спецоперация
SPK_0: по
SPK_0: Лузитании
SPK_0: и
SPK_0: Телеграме
SPK_0: за
SPK_0: все
SPK_0: это
SPK_0: назначили
SPK_0: виноватым
SPK_0: одних
SPK_0: немцев
SPK_0: впервые
SPK_0: в человеческой
SPK_0: истории.
SPK_0: Чтобы
SPK_0: вы
SPK_0: понимали,
SPK_0: до этого
SPK_0: никогда
SPK_0: в мирном
SPK_0: договоре
SPK_0: проигравшего
SPK_0: не делали
SPK_0: морально
SPK_0: виноватым
SPK_0: в войне.
SPK_0: Он платил
SPK_0: цену,
SPK_0: он платил
SPK_0: последствия,
SPK_0: либо
SPK_0: территорию,
SPK_0: контрибуцию,
SPK_0: все нормальные
SPK_0: условия
SPK_0: дипломатического
SPK_0: договора,
SPK_0: но вот
SPK_0: моральную
SPK_0: вину ему
SPK_0: никогда не
SPK_0: приписывали.
SPK_0: Даже
SPK_0: в самых
SPK_0: проролитных
SPK_0: и страшных
SPK_0: войнах.
SPK_0: Для
SPK_0: сравнения
SPK_0: откройте
SPK_0: Вестфальский
SPK_0: мирный
SPK_0: договор,
SPK_0: который
SPK_0: завершил
SPK_0: кровавейшую
SPK_0: тридцатилетнюю
SPK_0: войну.
SPK_0: Там
SPK_0: хуже
SPK_0: на самом
SPK_0: деле
SPK_0: первой мировой
SPK_0: войны.
SPK_0: Вы не
SPK_0: найдете
SPK_0: морального
SPK_0: обвинения
SPK_0: католиков
SPK_0: протестантами
SPK_0: и протестантов
SPK_0: католиками,
SPK_0: хотя обе
SPK_0: стороны
SPK_0: искренне
SPK_0: считают,
SPK_0: что они
SPK_0: в ад
SPK_0: идут.
SPK_0: Там
SPK_0: религиозная,
SPK_0: глубочайшая
SPK_0: мировоззренческая
SPK_0: антологическая
SPK_0: противостояние,
SPK_0: тем не
SPK_0: менее
SPK_0: в договор
SPK_0: вы не
SPK_0: вносите
SPK_0: моральную
SPK_0: вину,
SPK_0: а вот
SPK_0: благодаря
SPK_0: Вильсону
SPK_0: ее внесли.
SPK_0: Это
SPK_0: закладывает
SPK_0: второй большой
SPK_0: камешек
SPK_0: в вашу
SPK_0: историю
SPK_0: по морали.
SPK_0: Потому
SPK_0: что
SPK_0: это
SPK_0: приводит
SPK_0: ко
SPK_0: Второй
SPK_0: мировой
SPK_0: войне.
SPK_0: У
SPK_0: Второй
SPK_0: мировой
SPK_0: войны
SPK_0: огромное
SPK_0: количество
SPK_0: причин,
SPK_0: но
SPK_0: на мой
SPK_0: взгляд
SPK_0: без
SPK_0: понимания
SPK_0: этого
SPK_0: рессентимента
SPK_0: посеянного
SPK_0: Вильсоном,
SPK_0: мы не
SPK_0: поймем,
SPK_0: почему
SPK_0: такое
SPK_0: значительное
SPK_0: количество
SPK_0: немцев
SPK_0: откликнулось
SPK_0: на призыв
SPK_0: Гитлера
SPK_0: вернуть
SPK_0: им
SPK_0: достоинство,
SPK_0: пусть
SPK_0: и
SPK_0: бесчеловечными
SPK_0: методами.
SPK_0: То есть
SPK_0: они
SPK_0: искренне
SPK_0: хотели
SPK_0: изменить
SPK_0: свою
SPK_0: религию
SPK_0: и
SPK_0: внести
SPK_0: мировой
SPK_0: войне.
SPK_0: Но
SPK_0: это
SPK_0: не
SPK_0: просто
SPK_0: религия
SPK_0: Холокоста.
SPK_0: Это
SPK_0: новая
SPK_0: семантическая
SPK_0: модель,
SPK_0: в
SPK_0: рамках
SPK_0: которого
SPK_0: у вас
SPK_0: окончательно
SPK_0: формулируется
SPK_0: вот
SPK_0: это
SPK_0: современное
SPK_0: я бы
SPK_0: сказал
SPK_0: гонастическое
SPK_0: описание
SPK_0: мировой
SPK_0: политики,
SPK_0: в которых
SPK_0: есть
SPK_0: классические
SPK_0: роли.
SPK_0: Там эти
SPK_0: четыре роли.
SPK_0: Первая
SPK_0: роль
SPK_0: это
SPK_0: абсолютное
SPK_0: зло,
SPK_0: которое
SPK_0: обладает
SPK_0: абсолютной
SPK_0: субъектностью,
SPK_0: но в
SPK_0: то же
SPK_0: время
SPK_0: является
SPK_0: абсолютным
SPK_0: злом.
SPK_0: Это
SPK_0: в
SPK_0: случае второй
SPK_0: мировой
SPK_0: войны
SPK_0: это
SPK_0: разумеется
SPK_0: нацизм
SPK_0: и
SPK_0: Германия.
SPK_0: Проблема
SPK_0: в этот раз
SPK_0: она
SPK_0: получилась.
SPK_0: В
SPK_0: рамках
SPK_0: этой
SPK_0: истории
SPK_0: она
SPK_0: была
SPK_0: абсолютным
SPK_1: злом.
SPK_0: Проблема
SPK_0: в том,
SPK_0: что
SPK_0: семантическая
SPK_0: модель
SPK_0: получилась
SPK_0: сложная.
SPK_0: Вторая
SPK_0: часть этой
SPK_0: очень важной
SPK_0: пара этой
SPK_0: истории,
SPK_0: заметьте,
SPK_0: это
SPK_0: бессубъектное
SPK_0: страдание,
SPK_0: то есть
SPK_0: абсолютная
SPK_0: жертва.
SPK_0: Это вот
SPK_0: в данный
SPK_0: контекст
SPK_0: был еврейский
SPK_0: народ.
SPK_0: Поэтому
SPK_0: заметьте
SPK_0: то, что
SPK_0: в рамках
SPK_0: этого
SPK_0: нарратива
SPK_0: евреи
SPK_0: всегда
SPK_0: должны быть
SPK_0: теми,
SPK_0: кого
SPK_0: спасают.
SPK_0: Мы
SPK_0: намеренно
SPK_0: игнорируем
SPK_0: любой вопрос
SPK_0: о еврейском
SPK_0: сопротивлении.
SPK_0: То есть мы
SPK_0: не можем их
SPK_0: героизировать.
SPK_0: Это очень
SPK_0: важный момент
SPK_0: в рамках
SPK_0: религии
SPK_0: холокоста.
SPK_0: Это должно
SPK_0: быть именно
SPK_0: абсолютное
SPK_0: бессубъектное
SPK_0: страдание,
SPK_0: которое
SPK_0: нуждается
SPK_0: в спасителе.
SPK_0: Это вот
SPK_0: второй
SPK_0: элемент
SPK_0: игры.
SPK_0: Но это
SPK_0: не вся
SPK_0: игра.
SPK_0: На
SPK_0: самом
SPK_0: деле основная
SPK_0: игра
SPK_0: происходит не
SPK_0: между этими
SPK_0: двумя,
SPK_0: а между
SPK_0: теми,
SPK_0: кто находится
SPK_0: в другие
SPK_0: обе стороны.
SPK_0: Это я
SPK_0: и мой
SPK_0: враг.
SPK_0: Также
SPK_0: иногда
SPK_0: именуемый
SPK_0: как
SPK_0: союзник.
SPK_0: И вот
SPK_0: здесь как раз
SPK_0: главная
SPK_0: история
SPK_0: заключена
SPK_0: в этом.
SPK_0: У меня
SPK_0: с моим
SPK_0: союзником
SPK_0: очень
SPK_0: много претензий
SPK_0: друг к
SPK_0: другу.
SPK_0: Но наши
SPK_0: претензии нам
SPK_0: по разным
SPK_0: причинам мы
SPK_0: хотим, чтобы они
SPK_0: не вышли
SPK_0: из под
SPK_0: контроля.
SPK_0: При этом мы
SPK_0: оба разделяем
SPK_0: тезис уже
SPK_0: к середине
SPK_0: двадцатого века
SPK_0: о нелегитимной
SPK_0: войне.
SPK_0: Вот мы все
SPK_0: делаем вид,
SPK_0: что война
SPK_0: это зло и
SPK_0: плохо.
SPK_0: Да, но особенно
SPK_0: на фоне Второй
SPK_0: мировой войны
SPK_0: понятно.
SPK_0: Следите пока за
SPK_0: мыслью.
SPK_0: И вот так
SPK_0: рождается абсолютно
SPK_0: прекрасное
SPK_0: лживое.
SPK_0: То, что
SPK_0: называется
SPK_0: World War Two
SPK_0: consensus
SPK_0: или
SPK_0: ялтинско-подздамская
SPK_0: семантическая
SPK_0: структура.
SPK_0: В одном
SPK_0: предложении
SPK_0: она звучит
SPK_0: так.
SPK_0: Мы
SPK_0: совместно,
SPK_0: несмотря на все
SPK_0: наши разногласия и
SPK_0: претензии
SPK_0: друг к
SPK_0: другу,
SPK_0: победили
SPK_0: абсолютное
SPK_0: зло.
SPK_0: А абсолютное
SPK_0: зло
SPK_0: оно
SPK_0: почему?
SPK_0: Вот вам
SPK_0: полная
SPK_0: семантическая
SPK_0: модель.
SPK_0: Понятная
SPK_0: история
SPK_0: на этом этапе?
SPK_1: Да, я
SPK_1: кстати много
SPK_1: раз обращала
SPK_1: внимание,
SPK_1: что вот
SPK_1: допустим
SPK_1: даже русская
SPK_1: эмиграция
SPK_1: очень часто
SPK_1: если сравнивает
SPK_1: Российско-Украинскую
SPK_1: войну,
SPK_1: то всегда
SPK_1: только со
SPK_1: Второй
SPK_1: мировой.
SPK_0: Это
SPK_0: импринтное
SPK_0: событие.
SPK_0: Причем
SPK_1: странным
SPK_1: образом
SPK_1: ребята,
SPK_1: во-первых,
SPK_1: не считают,
SPK_1: что существуют
SPK_1: какие-то
SPK_1: другие войны
SPK_1: в истории
SPK_1: человечества.
SPK_1: Видимо,
SPK_1: просто запамятовали.
SPK_1: И причем
SPK_1: странным образом
SPK_1: не обращают
SPK_1: внимание,
SPK_1: что...
SPK_0: Кто солнышко-то
SPK_0: приветствует
SPK_0: в этой
SPK_0: истории?
SPK_0: Во-первых,
SPK_1: как-то
SPK_1: странно
SPK_1: сравнивать
SPK_1: войну,
SPK_1: в которой
SPK_1: абсолютно
SPK_1: по сравнению
SPK_1: даже с аналогичными
SPK_1: войнами,
SPK_1: например,
SPK_1: Америки,
SPK_1: в Ираке
SPK_1: абсолютно
SPK_1: минимальное
SPK_1: количество
SPK_1: гражданских
SPK_1: жертв
SPK_1: с обеих
SPK_1: сторон.
SPK_1: Как мы
SPK_1: не скорбим
SPK_1: обо всех
SPK_1: этих жертвах,
SPK_1: но мы
SPK_1: видим,
SPK_1: что обе
SPK_1: стороны
SPK_1: пытаются
SPK_1: их
SPK_1: минимизировать.
SPK_1: Другое дело,
SPK_1: что они
SPK_1: всегда
SPK_1: отрицают,
SPK_1: что ударили
SPK_1: по-граждански.
SPK_1: Но они
SPK_1: реально
SPK_1: пытаются их
SPK_1: минимизировать.
SPK_1: И по сравнению
SPK_1: с
SPK_0: огромных
SPK_1: печках
SPK_1: евреев
SPK_1: и убитых
SPK_1: евреев,
SPK_1: детей,
SPK_1: и застреленных
SPK_1: по Бабьему Яру,
SPK_1: по Белой
SPK_1: Церкви,
SPK_0: на
SPK_1: Волыне.
SPK_0: Да.
SPK_1: И вы
SPK_1: просто
SPK_1: не можете
SPK_1: это
SPK_1: сравнивать.
SPK_1: Но уж
SPK_1: если вы
SPK_1: решили
SPK_1: сравнивать,
SPK_1: то,
SPK_1: ребяточки,
SPK_1: вспомните,
SPK_1: кто расстрелял
SPK_1: полтора миллиона
SPK_1: из этих шести
SPK_1: миллионов
SPK_1: евреев.
SPK_1: Потому что они
SPK_1: расстреляны
SPK_1: с помощью
SPK_1: украинских
SPK_1: националистов.
SPK_1: И посмотрите,
SPK_1: какой флаг,
SPK_1: под каким
SPK_1: флагом
SPK_1: выступает
SPK_1: Азов.
SPK_1: Ну тогда
SPK_1: посмотрите,
SPK_1: перед кем
SPK_1: преклоняет
SPK_1: Калина Зеленский.
SPK_1: Но тогда уж
SPK_1: если вам
SPK_1: уж так вот...
SPK_1: Я совершенно
SPK_1: не горю
SPK_1: желанием,
SPK_1: я не считаю,
SPK_1: что эта
SPK_1: война имеет
SPK_1: какое-то
SPK_0: отношение,
SPK_1: кроме как
SPK_1: вот
SPK_1: паразитизм на
SPK_1: пропаганде
SPK_1: ко Второй
SPK_1: мировой.
SPK_1: Но если
SPK_1: вам очень
SPK_1: хочется
SPK_1: назвать
SPK_1: кого-то
SPK_1: наследниками
SPK_1: тех,
SPK_1: кто был
SPK_1: союзником
SPK_1: Гитлера,
SPK_1: то давайте
SPK_1: посмотрим
SPK_1: вот
SPK_1: кейс Мельника-то.
SPK_0: Нет,
SPK_0: смотрите,
SPK_0: вот здесь
SPK_0: как раз
SPK_0: очень важен
SPK_0: кейс Мельника,
SPK_0: как это все
SPK_0: получается.
SPK_0: Напоминаю,
SPK_0: четыре роли
SPK_0: запомнили,
SPK_0: да?
SPK_0: Извините,
SPK_0: я даже,
SPK_1: простите,
SPK_1: что я вас
SPK_1: перебиваю,
SPK_1: как раз очень
SPK_1: важно,
SPK_1: что вот
SPK_1: в рамках этой
SPK_1: абсолютно
SPK_1: возвышенной
SPK_1: морали
SPK_1: вдруг
SPK_1: оказывается,
SPK_1: что люди,
SPK_1: которые совершенно
SPK_1: реально были
SPK_1: союзниками
SPK_1: Гитлера,
SPK_1: ну даже
SPK_1: вот до
SPK_1: смешного,
SPK_1: и мало того,
SPK_1: что они были
SPK_1: союзниками
SPK_1: Гитлера,
SPK_1: это неважно,
SPK_1: мало ли кто,
SPK_1: значит,
SPK_1: что было,
SPK_1: происходило
SPK_1: десятки лет
SPK_1: назад,
SPK_1: которые сейчас
SPK_1: провозглашают себя
SPK_1: наследниками
SPK_1: союзников
SPK_1: Гитлера
SPK_1: и говорят,
SPK_1: говорят,
SPK_1: что это
SPK_1: и есть
SPK_1: национальный
SPK_1: пантеон,
SPK_1: и из
SPK_1: всего
SPK_1: многообразия
SPK_1: культур,
SPK_1: которые существовали
SPK_1: на территории
SPK_1: Украины,
SPK_1: выбирают
SPK_1: людей,
SPK_1: которые реально
SPK_1: были союзниками
SPK_1: Гитлера,
SPK_1: они оказываются
SPK_0: сын и
SPK_0: свет.
SPK_0: В этом
SPK_0: безумии есть
SPK_0: система,
SPK_0: смотрите,
SPK_0: следите,
SPK_0: что называется
SPK_0: за руками,
SPK_0: потому что здесь
SPK_0: происходит главная
SPK_0: подмена,
SPK_0: то есть у нас
SPK_0: есть два ингредиента,
SPK_0: первая,
SPK_0: кантьянская,
SPK_0: вот эта вся
SPK_0: история с утопией
SPK_0: о вечном
SPK_0: мире,
SPK_0: отрицанием
SPK_0: трагедийной
SPK_0: природы войны,
SPK_0: вторая,
SPK_0: семантическая модель
SPK_0: второй мировой
SPK_0: войны.
SPK_0: И вот именно
SPK_0: из этой
SPK_0: семантической
SPK_0: модели на
SPK_0: протяжении
SPK_0: следующих
SPK_0: порядка
SPK_0: нескольких
SPK_0: десятилетий
SPK_0: во многом
SPK_0: при действии
SPK_0: государства
SPK_0: Израиль,
SPK_0: врать
SPK_0: здесь
SPK_0: не буду,
SPK_0: рождается
SPK_0: очень,
SPK_0: скажем
SPK_0: так,
SPK_0: дополнительная,
SPK_0: как вам
SPK_0: объяснить,
SPK_0: очень
SPK_0: быстро
SPK_0: политические
SPK_0: и исторические
SPK_0: точки зрения
SPK_0: является
SPK_0: индульгенцией
SPK_0: для любого
SPK_0: государственного
SPK_0: действия.
SPK_0: Заметьте,
SPK_0: что с дальнейшим
SPK_0: после второй
SPK_0: мировой
SPK_0: войны
SPK_0: все начинают
SPK_0: на самом
SPK_0: деле
SPK_0: конкурировать
SPK_0: за это
SPK_0: место
SPK_0: вот в этой
SPK_0: семантической
SPK_0: структуре.
SPK_0: То есть мы
SPK_0: пострадали
SPK_0: и поэтому
SPK_0: вы к нам
SPK_0: не можете
SPK_0: предъявлять
SPK_0: никаких
SPK_0: претензий.
SPK_0: Это так называемая
SPK_0: апология
SPK_0: жертвы.
SPK_0: И это
SPK_0: очень важно,
SPK_0: потому что
SPK_0: трагедия
SPK_0: холокоста
SPK_0: реальна,
SPK_0: но точно также
SPK_0: трагедия
SPK_0: использования
SPK_0: трагедии
SPK_0: холокоста
SPK_0: как политического
SPK_0: инструмента
SPK_0: государством
SPK_0: Израиля,
SPK_0: например,
SPK_0: особенно во
SPK_0: внутриамериканском
SPK_0: дискурсе,
SPK_0: тоже реальная
SPK_0: абсолютная
SPK_0: история.
SPK_0: Я здесь как бы
SPK_0: безо всякого
SPK_0: просто констатирую
SPK_0: объективно факт.
SPK_0: Например,
SPK_0: в США
SPK_0: запрет
SPK_0: де-факто
SPK_0: на критику
SPK_0: Израиля
SPK_0: это прямое
SPK_0: следствие
SPK_0: вот этой
SPK_0: семантической
SPK_0: модели
SPK_0: религии
SPK_0: холокоста.
SPK_0: И особенно
SPK_0: там или
SPK_0: в Европе,
SPK_0: то есть запрет
SPK_0: на критику
SPK_0: государства
SPK_0: Израиль
SPK_0: в рамках,
SPK_0: например,
SPK_0: законов
SPK_0: против
SPK_0: отрицания
SPK_0: антисемитизма.
SPK_0: Это
SPK_0: получилось
SPK_0: очень удобно.
SPK_0: Все
SPK_0: остальные
SPK_0: участники,
SPK_0: особенно
SPK_0: любые
SPK_0: националисты,
SPK_0: стали
SPK_0: конкурировать
SPK_0: за эту
SPK_0: точку зрения.
SPK_0: И вот,
SPK_0: условно говоря,
SPK_0: вот эта
SPK_0: антигадинтотская
SPK_0: мораль,
SPK_0: вот здесь
SPK_0: уже ее прямая
SPK_0: идет,
SPK_0: скажем так,
SPK_0: зачаток.
SPK_0: То есть это
SPK_0: конкуренция
SPK_0: за место
SPK_0: жертвы
SPK_0: в семантической
SPK_0: игре.
SPK_0: То есть это
SPK_0: вот отсюда
SPK_0: рождается
SPK_0: идея в том,
SPK_0: то есть напоминаю то,
SPK_0: что война
SPK_0: ненормальна,
SPK_0: но у нас есть
SPK_0: жертва.
SPK_0: Значит,
SPK_0: жертва самим
SPK_0: фактом своего
SPK_0: существования
SPK_0: показывает нам,
SPK_0: что есть
SPK_0: абсолютное зло,
SPK_0: которое мешает
SPK_0: нашему
SPK_0: утопическому
SPK_0: миру.
SPK_0: Вот так это
SPK_0: примерно
SPK_0: начинает работать
SPK_0: в рамках
SPK_0: языка.
SPK_0: Пока это
SPK_0: это
SPK_0: лингвистическая
SPK_0: игра.
SPK_0: А вот
SPK_0: и одновременно
SPK_0: с этим
SPK_0: в 50-е
SPK_0: примерно
SPK_0: годы,
SPK_0: особенно
SPK_0: в 90-е
SPK_0: на длинной
SPK_0: дистанции
SPK_0: начинается уже
SPK_0: раскрытие той
SPK_0: темы, о которой
SPK_0: вы говорили
SPK_0: господина Парвуса.
SPK_0: То есть коллективная
SPK_0: тема господина
SPK_0: Парвуса.
SPK_0: Но если просто
SPK_0: не вдаваться
SPK_0: в личности,
SPK_0: то базовая
SPK_0: история это
SPK_0: нормальное
SPK_0: использование
SPK_0: разных
SPK_0: риторических
SPK_0: и
SPK_0: семантических
SPK_0: моделей
SPK_0: для проведения
SPK_0: когнитивных
SPK_0: спецопераций
SPK_0: среди
SPK_0: ваших
SPK_0: оппонентов,
SPK_0: чтобы
SPK_0: спровоцировать
SPK_0: их на
SPK_0: суицидальное
SPK_0: поведение.
SPK_0: И здесь
SPK_0: очень важен
SPK_0: вот этот
SPK_0: крючок,
SPK_0: через которого
SPK_0: надо дать
SPK_0: должное
SPK_0: поняли
SPK_0: очень
SPK_0: быстро,
SPK_0: особенно
SPK_0: против
SPK_0: стран
SPK_0: народов
SPK_0: христианской
SPK_0: культуры
SPK_0: и особенности
SPK_0: православной
SPK_0: культуры.
SPK_0: С мусульманами
SPK_0: есть проблема,
SPK_0: ну не то,
SPK_0: что есть
SPK_0: проблема,
SPK_0: наоборот,
SPK_0: это благодать,
SPK_0: но есть
SPK_0: процесс покаяния.
SPK_0: То есть мы призваны
SPK_0: к постоянной
SPK_0: рефлексии
SPK_0: относительно
SPK_0: наших поступков.
SPK_0: Мы призваны
SPK_0: постоянно задаваться
SPK_0: вопросом,
SPK_0: а правильно
SPK_0: я поступил,
SPK_0: каяться в грехе,
SPK_0: чтобы идти
SPK_0: дальше.
SPK_0: Это наш
SPK_0: базовый
SPK_0: культурный
SPK_0: код.
SPK_0: Вот ряд очень
SPK_0: умных масонов,
SPK_0: в кавычках,
SPK_0: не знаю,
SPK_0: билетов
SPK_0: не видел,
SPK_0: но очень
SPK_0: похоже,
SPK_0: придумали,
SPK_0: как этот
SPK_0: добродетель
SPK_0: использовать
SPK_0: в рамках своего
SPK_0: интереса с
SPK_0: политической
SPK_0: точки зрения.
SPK_0: Для этого
SPK_0: я должен
SPK_0: убедить
SPK_0: объект
SPK_0: моего
SPK_0: воздействия,
SPK_0: то есть
SPK_0: цель моего
SPK_0: воздействия,
SPK_0: в его
SPK_0: моральной
SPK_0: вине.
SPK_0: Как только
SPK_0: я убедил
SPK_0: его в
SPK_0: моральной
SPK_0: вине,
SPK_0: соответственно,
SPK_0: у меня появляется
SPK_0: мощнейший
SPK_0: рычаг давления
SPK_0: на его
SPK_0: систему мотивации,
SPK_0: чтобы он
SPK_0: предпринимал
SPK_0: решения,
SPK_0: которые ему
SPK_0: объективно вредят,
SPK_0: но которые он
SPK_0: принимает из,
SPK_0: в этот момент,
SPK_0: можно сказать,
SPK_0: помутненного
SPK_0: этического
SPK_0: сознания.
SPK_0: Как мне это
SPK_0: сделать?
SPK_0: А через ту
SPK_0: самую жертву.
SPK_0: Именно поэтому
SPK_0: мне нужно
SPK_0: показать ему
SPK_0: вот эту
SPK_0: страдающую
SPK_0: картинку,
SPK_0: да,
SPK_0: то есть,
SPK_0: ну посмотри,
SPK_0: раз вот они
SPK_0: страдают,
SPK_0: разве ты не чувствуешь
SPK_0: своей вины
SPK_0: за их
SPK_0: страдания?
SPK_0: И вот здесь
SPK_0: начинается
SPK_0: крутиться
SPK_0: машинка
SPK_0: этой морали,
SPK_0: крутиться
SPK_0: машинка
SPK_0: этого
SPK_0: риторического
SPK_0: оружия.
SPK_0: Тут есть два
SPK_0: важных
SPK_0: следствия.
SPK_0: Первое следствие,
SPK_0: разумеется,
SPK_0: вам для этого
SPK_0: нужна
SPK_0: идеальная
SPK_0: жертва.
SPK_0: Проблема в
SPK_0: том,
SPK_0: что на практике
SPK_0: это не работает.
SPK_0: В истории,
SPK_0: за редчайшим
SPK_0: исключением,
SPK_0: опять-таки,
SPK_0: ну,
SPK_0: действительно,
SPK_0: даже в Холокосте
SPK_0: это полностью
SPK_0: не работает,
SPK_0: но хотя бы
SPK_0: приближенно
SPK_0: сильно.
SPK_0: На практике
SPK_0: в большую часть
SPK_0: человеческих
SPK_0: историй
SPK_0: нет вот того,
SPK_0: чтобы была
SPK_0: идеальная
SPK_0: жертва,
SPK_0: которая вот
SPK_0: ни в чем
SPK_0: не виновата,
SPK_0: да,
SPK_0: то есть,
SPK_0: поэтому попытки,
SPK_0: например,
SPK_0: представить из Украины
SPK_0: идеальную жертву,
SPK_0: но они вот
SPK_0: превратились в один
SPK_0: большой мем
SPK_0: «вы не понимаете
SPK_0: это другое»,
SPK_0: который вы очень часто,
SPK_0: знаю,
SPK_0: ваше развлечение
SPK_0: в Твиттере этим
SPK_0: заниматься,
SPK_0: да,
SPK_0: вот про «вы не понимаете
SPK_0: это другое»
SPK_0: не сработало,
SPK_0: да,
SPK_0: но оно очень долгое
SPK_0: время работало
SPK_0: до этого,
SPK_0: да,
SPK_0: особенно вот
SPK_0: в разных
SPK_0: информационных
SPK_0: пузырях,
SPK_0: которые вот,
SPK_0: например,
SPK_0: вы обсуждали
SPK_0: с госпожой
SPK_0: и у нас
SPK_0: в «Подоставе»
SPK_0: есть
SPK_0: «Война»
SPK_0: и «Приступление»,
SPK_0: да,
SPK_0: то есть,
SPK_0: если есть
SPK_0: «Приступление»
SPK_0: и есть
SPK_0: моральная вина
SPK_0: за это «Приступление»,
SPK_0: тогда моя задача
SPK_0: как
SPK_0: субъекта
SPK_0: убедить вас,
SPK_0: что вы не убились,
SPK_0: вот,
SPK_0: ровно «Подоставе»
SPK_0: я скажу,
SPK_0: что вы не виновник
SPK_0: этого «Приступления»,
SPK_0: а как только
SPK_0: вы чувствуете
SPK_0: свою моральную вину,
SPK_0: вы становитесь
SPK_0: объектом
SPK_0: по отношению
SPK_0: ко мне,
SPK_0: потому что в этот момент,
SPK_0: то есть,
SPK_0: с какой стати
SPK_0: ты вообще выносишь
SPK_0: моральную,
SPK_0: в международных отношениях,
SPK_0: вообще-то,
SPK_0: если на секунду задуматься,
SPK_0: нету субъекта
SPK_0: выносить морального суждения,
SPK_0: то есть,
SPK_0: Бог может выносить,
SPK_0: условно,
SPK_0: да,
SPK_0: но это божественный суд,
SPK_0: а вот говорить
SPK_0: от имени Бога,
SPK_0: да,
SPK_0: от лица,
SPK_0: в кавычках,
SPK_0: международного сообщества,
SPK_0: как это принято
SPK_0: вот в нашу историю,
SPK_0: то есть,
SPK_0: по сути,
SPK_0: это ипсо Бог,
SPK_0: который взял на себя
SPK_0: роль морального арбитра
SPK_0: имени Вильсона
SPK_0: и вот теперь
SPK_0: всем выносит
SPK_0: моральное суждение
SPK_0: собственно,
SPK_0: вот вся ваша
SPK_0: либеральная тусовка,
SPK_0: она же,
SPK_0: какую роль
SPK_0: предлагает себя
SPK_0: для,
SPK_0: вот,
SPK_0: так называемого
SPK_0: вот этого
SPK_0: быдла российского населения,
SPK_0: она торговца
SPK_0: интульгенциями,
SPK_0: мы вам продадим
SPK_0: индивидуальные
SPK_0: интульгенции
SPK_0: через лагеря
SPK_0: перевоспитания,
SPK_0: что мы вам грех
SPK_0: отпустим,
SPK_0: вот так работает
SPK_0: эта семантическая модель
SPK_0: и последний,
SPK_0: единственный
SPK_0: главный элемент,
SPK_1: представляете,
SPK_1: какой,
SPK_0: ну,
SPK_0: на самом деле
SPK_0: был длинный путь,
SPK_0: они искренне удивляются,
SPK_0: почему не работала,
SPK_0: довольно долго работала,
SPK_0: на самом деле,
SPK_0: то есть,
SPK_0: надо понимать,
SPK_0: что эта модель
SPK_0: работала очень долго
SPK_0: и до сих пор
SPK_0: еще местами работает,
SPK_0: тут просто слишком
SPK_0: большой контраст
SPK_0: с людьми,
SPK_0: которые солнышко
SPK_0: приветствуют
SPK_0: и вот,
SPK_0: не очень получается,
SPK_0: спасибо врагу,
SPK_0: но в принципе
SPK_0: модель была рабочая,
SPK_0: например,
SPK_0: советский союз
SPK_0: во многом сломали
SPK_0: именно ровно на этой,
SPK_0: скажем так,
SPK_0: риторической,
SPK_0: вот вся эта эстетика
SPK_0: конвергенции,
SPK_0: разоружения
SPK_0: и движения к миру,
SPK_0: она же вся стоит
SPK_0: на этой,
SPK_0: условно,
SPK_0: морали,
SPK_0: да,
SPK_0: то есть,
SPK_0: вы виноваты,
SPK_0: вы угнетаете несчастную
SPK_0: восточную Европу,
SPK_0: разве вы не чувствуете
SPK_0: вины за это,
SPK_0: вы же угнетаете
SPK_0: эти народы,
SPK_0: вот этот весь тезис
SPK_0: о тюрьме народов,
SPK_0: это же вот ровно про это,
SPK_0: что же вы не чувствуете вину
SPK_0: за это угнетение,
SPK_0: да,
SPK_0: соответственно,
SPK_0: давайте,
SPK_0: мы вам выпишем
SPK_0: индульгенцию,
SPK_0: а вы их,
SPK_0: соответственно,
SPK_0: выстрелите себе
SPK_0: в голову.
SPK_0: Я совсем вот здесь
SPK_0: сторонник вашей термины
SPK_0: антиготенготской морали
SPK_0: в ее определении,
SPK_0: в нее нужно,
SPK_0: на мой взгляд,
SPK_0: давать важное наполнение,
SPK_0: вот тот,
SPK_0: кто ее произносит,
SPK_0: он делает вид,
SPK_0: что он говорит
SPK_0: от имени этого сообщества,
SPK_0: на практике,
SPK_0: разумеется,
SPK_0: он уже давно
SPK_0: частью этого сообщества
SPK_0: себя не считает,
SPK_0: это,
SPK_0: простите,
SPK_0: оборотень
SPK_0: или химера,
SPK_0: ну,
SPK_0: вот по-другому
SPK_0: это назвать,
SPK_0: потому что,
SPK_0: разумеется,
SPK_0: все эти люди,
SPK_0: которые отстаивают
SPK_0: антиготенготскую мораль,
SPK_0: работают
SPK_0: на другой народ,
SPK_0: на другую целостность,
SPK_0: ну,
SPK_0: условно,
SPK_0: да,
SPK_0: они не русские,
SPK_0: ну,
SPK_0: вот простите,
SPK_0: по-простому,
SPK_0: все те,
SPK_0: которые отстаивают
SPK_0: антиготенготскую мораль
SPK_0: в адрес русского народа,
SPK_0: делая вид,
SPK_0: что они часть русского народа,
SPK_0: вот ключевое слово,
SPK_0: они именно делают вид,
SPK_0: вот пораженчество
SPK_0: это очень хитрая,
SPK_0: ну,
SPK_0: такая тоже
SPK_0: принцип разведывательной
SPK_0: спецоперации,
SPK_0: наверное,
SPK_0: хамелеон,
SPK_0: вот правильное слово,
SPK_0: я делаю вид,
SPK_0: что я часть вашего народа,
SPK_0: но на самом-то деле
SPK_0: на немцев,
SPK_0: на израиль,
SPK_0: кто-то,
SPK_0: или как у нас недавно
SPK_0: оказалось,
SPK_0: что глава ТАСС
SPK_0: был в командировке
SPK_0: 40 лет,
SPK_0: а так-то он вообще
SPK_0: патриот Азербайджана,
SPK_0: да,
SPK_0: то есть,
SPK_0: ну,
SPK_0: нормальная логика,
SPK_0: он часть одного народа,
SPK_0: который в рамках командировки
SPK_0: в другой народ
SPK_0: воспроизводит
SPK_0: вот этот механизм
SPK_0: другой моральной
SPK_0: слабости,
SPK_0: и это нормальная
SPK_0: классическая
SPK_0: спецоперация,
SPK_0: то есть главное
SPK_0: тут просто признать
SPK_0: и рассказать,
SPK_0: ну,
SPK_0: то есть,
SPK_0: привнести к вашей морали,
SPK_0: привнести на вот прикладное
SPK_0: к вашему удивлению,
SPK_0: то есть,
SPK_0: если вы видите перед собой
SPK_0: адвоката антингонтингонтской
SPK_0: морали,
SPK_0: надо понять,
SPK_0: что подумать
SPK_0: от имени
SPK_0: какого
SPK_0: субъекта
SPK_0: или народа
SPK_0: он реально ведет
SPK_0: свою работу
SPK_0: только и всего,
SPK_0: и тогда все станет
SPK_0: очень понятным
SPK_0: и последовательным.
SPK_0: Да,
SPK_1: вот давайте
SPK_1: придумаем термин,
SPK_1: потому что
SPK_1: как бы термины,
SPK_1: пардон,
SPK_1: неизменник Родины
SPK_1: или там вот
SPK_1: нацистский термин
SPK_1: национал-предатель,
SPK_1: национал-верон.
SPK_1: Они как-то,
SPK_1: знаете,
SPK_1: нехорошо звучат.
SPK_0: Ну,
SPK_0: а здесь,
SPK_0: потому что они
SPK_0: именно все равно,
SPK_0: они предполагают,
SPK_0: ну,
SPK_0: помните,
SPK_0: в Евангелии
SPK_0: есть такая,
SPK_0: или в посланиях,
SPK_0: мы думаем,
SPK_0: они вышли от нас,
SPK_0: но они не были нашими.
SPK_0: Ну,
SPK_0: вот примерно так.
SPK_0: Это про свой-чужой,
SPK_0: наше-не наше.
SPK_0: Просто
SPK_0: базовый ответ в том,
SPK_0: то что
SPK_0: я-то как раз
SPK_0: не считаю
SPK_0: тут даже нужным,
SPK_0: вы знаете,
SPK_0: вот впадать
SPK_0: вот это тоже
SPK_0: пафос-рассуждение.
SPK_0: Ну,
SPK_0: да,
SPK_0: ну,
SPK_0: Я не знаю.
SPK_0: чтобы accomplish,
SPK_0: чтобы
SPK_0: он был
SPK_0: что-то
SPK_0: сделать.
SPK_0: Я не знаю,
SPK_0: что делать,
SPK_0: но
SPK_0: в том виде,
SPK_0: в том плане,
SPK_0: чтобы
SPK_0: вы
SPK_0: пользоваться
SPK_0: тем,
SPK_0: образом
SPK_0: не
SPK_0: за тобой право морального камертона,
SPK_0: хотя очевидно, что твоя
SPK_0: вера, лояльность
SPK_0: и интересы лежат в других областях.
SPK_0: Только и всё. Тут вот нету
SPK_0: для меня какой-то загадки, что ли.
SPK_0: Ну, то есть, для меня просто это, ну,
SPK_0: это другой народ, условно.
SPK_0: То есть, народ же, мы с вами обсуждали в предыдущем
SPK_0: это, прежде всего, религиозное понятие, но это
SPK_0: люди другой веры. Они работают на интересы
SPK_0: своей, условно, вот
SPK_0: в широкой смысле веры. Вот у них, допустим,
SPK_0: там есть вера, ну,
SPK_0: ну, либеральная, назовём это так.
SPK_0: И в рамках... Эта либеральная вера, она
SPK_0: противоречит...
SPK_0: В рамках этой либеральной веры
SPK_0: историческое бытие России должно быть
SPK_0: ликвидировано. Это нормально, потому что оно
SPK_0: мешает исполниться идеальному
SPK_0: версии будущего, который
SPK_0: они видят. И
SPK_0: в каком-то смысле они верны этому своему
SPK_0: видению. Тут вопрос к нам, почему вы
SPK_0: их за своих считаете? Вот.
SPK_0: Я бы, если вот так вот всё делать
SPK_0: реконструкцию, то я бы вот в этом поле искал.
SPK_0: Ну, именно, чтобы не впадать вот в
SPK_0: эти клише.
SPK_0: Такие клишированные ответы, да? То есть
SPK_0: я бы так это высказал.
SPK_1: Ну, вот я просто
SPK_1: начну с конца, в чём я с вами абсолютно
SPK_1: согласна, потому что, когда я подумала,
SPK_1: как получается такая странная мораль.
SPK_1: Есть просто
SPK_1: вот оптимальные стратегии выживания
SPK_1: общества. Но из них самое простое
SPK_1: это вот то,
SPK_1: что является моей социальной
SPK_1: группой, то, с чем я идентифицируюсь,
SPK_1: я её всегда буду оправдывать,
SPK_1: а другим всегда буду предъявлять.
SPK_1: Это не очень хорошая стратегия.
SPK_1: Она
SPK_1: не отвечает христианской морали,
SPK_1: но она отвечает
SPK_1: хорошим правилам выживания.
SPK_1: А, соответственно,
SPK_1: очень много обществ
SPK_1: развивалось, будучи устроенным
SPK_1: именно таким способом.
SPK_0: Ну, до сих пор. Большая часть.
SPK_0: Большая часть существует. Я почему сказал, что,
SPK_0: например, эта тингон-тингонская мораль
SPK_0: не работает в исламе? Потому что
SPK_0: в исламе, в принципе, нет вот этой всей темы
SPK_0: с исповедью и покаянием. Поэтому
SPK_0: там вообще это риторическое
SPK_0: оружие не работает.
SPK_1: Например.
SPK_1: Все мои
SPK_1: однозначно...
SPK_1: Значит, как там писал
SPK_1: как-то, по-моему, Лиссандр,
SPK_1: обращаясь к кому-то из своих приятелей,
SPK_1: если вот этот чувак
SPK_1: прав, то отпусти его, потому что он ничего
SPK_1: плохого не сделал. А если он
SPK_1: не прав, то отпусти его, потому что он мой друг.
SPK_1: И так, в любом случае, отпусти
SPK_1: его.
SPK_1: Старый принцип.
SPK_0: Друзьям всё,
SPK_0: врагам закон. Это не
SPK_0: современный тезис. Это очень такая
SPK_0: базовая история.
SPK_1: И так, в любом случае,
SPK_1: отпусти его. Другой вариант,
SPK_1: это когда мы, условно говоря, разбираем
SPK_1: всё по закону, и когда
SPK_1: совершенно неважно, кто чей дядя, тётя
SPK_1: и к какому народу принадлежит,
SPK_1: а вот, господи, если человек не прав и совершил
SPK_1: преступление, мы его
SPK_1: осуждаем. А тут,
SPK_1: кстати говоря, даже вот можно просто
SPK_1: перевести на уровень преступлений,
SPK_1: а вдруг рождается совершенно
SPK_1: фантастический тезис.
SPK_1: Но он касается не только
SPK_1: российских либералов, он касается,
SPK_1: огромное количество западных откола
SPK_1: и западных вот этих
SPK_1: праведномыслящих людей, когда
SPK_1: оказывается, что, условно говоря, если
SPK_1: чёрный человек убил Ирину Заруцкую,
SPK_1: то он не виноват,
SPK_1: потому что он принадлежит
SPK_1: к общности людей, которые являются
SPK_1: исторически жертвами.
SPK_1: А вот Ирина Заруцкая...
SPK_0: А жертва не может быть неправа.
SPK_1: Да, а жертва не может быть неправа.
SPK_1: А Ирина Заруцкая,
SPK_1: несмотря на то, что она вроде ничего не сделала,
SPK_1: она по ассоциации,
SPK_1: является чем-то вроде преступника,
SPK_1: потому что у неё цвет кожи белый,
SPK_1: и хотя её предки вроде как чёрными
SPK_1: рабами не владели, но такие же люди
SPK_1: с такой же белой кожей, она принадлежит
SPK_1: к общности белых, которые
SPK_1: владели рабами, поэтому они
SPK_1: по определению не могут быть
SPK_1: ничем, кроме исторического преступника.
SPK_0: Но вообще виновата коллективная
SPK_0: система угнетения. То есть всё-таки с Ириной
SPK_0: там было скорее то, что ей просто очень сильно
SPK_0: не повезло, конечно, очень сильно жаль,
SPK_0: но давайте посмотрим на общую систему,
SPK_0: которая сделала так, что этот человек
SPK_0: не мог
SPK_0: не убить. Тоже, кстати, у Достоевского.
SPK_0: И это руссианская же мораль.
SPK_0: Был такой товарищ Руссо, и вот, собственно,
SPK_0: он же и отстаивал вот эту систему,
SPK_0: то, что не я украл, а общество заставило
SPK_0: меня украсть. Его знаменитый
SPK_0: пример со спаржей. То есть если до этого
SPK_0: была августинская, ну вот августинская
SPK_0: история из Святого Августина, что я украл
SPK_0: яблоко, и я за это яблоко, он там
SPK_0: как мальчишка испытывает огромное
SPK_0: раскаяние, совесть, и вот он признаёт
SPK_0: свою субъектность и ответственность.
SPK_0: То Руссо вспоминает ровно такой же случай,
SPK_0: говорит, вот я украл эту корзину
SPK_0: спаржи, но это не я, это общество меня
SPK_0: заставило украсть. Понимаете, вина, она вот
SPK_0: как бы в обществе. Но это вот
SPK_0: пожалуйста, то, что
SPK_0: вы потом сейчас описали.
SPK_1: Да, и вот, допустим,
SPK_1: применительно, опять же, к российской
SPK_1: интеллигенции, это выглядит
SPK_1: так, что, условно
SPK_1: говоря, бейт российский интеллигент
SPK_1: прилетает
SPK_1: российская ракета в
SPK_1: украинское здание
SPK_1: и говорит, что
SPK_1: это
SPK_1: геноцид, и что это намеренное убийство
SPK_1: мирного населения.
SPK_1: А после этого прилетает
SPK_1: украинский дрон по
SPK_1: Вайлдберрис, и он говорит, что это заслуженная
SPK_1: военная цель.
SPK_1: И
SPK_1: когда ты на это
SPK_1: смотришь, я тоже думала, что
SPK_1: такого рода мораль, как я уже
SPK_1: сказала, её можно назвать аморальный
SPK_1: императив, вместо морального
SPK_1: императива её можно назвать антигадетовская
SPK_1: мораль. И вдруг я понимаю,
SPK_1: вот в развитии вашего тезиса и в
SPK_1: абсолютном с ним согласии, что
SPK_1: просто те люди, которые это говорят,
SPK_1: понятно, что такая рода мораль
SPK_1: самоубийственна, она как бы не способствует
SPK_1: этой неоптимальной стратегии выживания,
SPK_1: она полностью уничтожает то
SPK_1: общество, которое начинает её придерживаться.
SPK_1: А она противоположна,
SPK_1: как я уже сказала, и идее
SPK_1: «заступаемся за своих»,
SPK_1: и идее закона.
SPK_1: Идея объективности
SPK_1: и закона. И вдруг я понимаю,
SPK_1: что на самом деле, конечно, для людей,
SPK_1: которые говорят так,
SPK_1: они на самом деле абсолютные гатинтоты,
SPK_1: у них есть свои,
SPK_1: просто эти свои,
SPK_1: и в данном случае, вот по состоянию на сегодня,
SPK_1: являются европейские бюрократы,
SPK_1: которые решили уничтожить
SPK_1: и унизить
SPK_1: Россию и навязать ей свою волю,
SPK_1: в данном случае руками Украины.
SPK_1: И вот просто
SPK_1: они идентифицируют...
SPK_0: И они честно
SPK_0: работают на интересы вот этих вот условно,
SPK_0: можно даже сказать, бюрократов, да.
SPK_1: Не честно, потому что они при этом
SPK_1: выступают от лица российского государства.
SPK_1: Гражданского общества. Они говорят,
SPK_1: если бы они сказали, слушайте, мы вот тут
SPK_1: отказались от российских
SPK_1: паспортов, мы не представляем
SPK_1: россиян, а мы не представляем
SPK_1: русских, мы
SPK_1: представляем европейскую бюрократию,
SPK_1: то европейская бюрократия сказала, знаете,
SPK_1: мы сами себе можем представить.
SPK_0: Ну, нет.
SPK_0: Это очень важно. Вся их ценность
SPK_0: для европейской бюрократии именно вот в этом
SPK_0: квантовой неопределенности
SPK_0: хамелеона,
SPK_0: который позволяет им вот...
SPK_0: проводить вот эту риторическую спецоперацию.
SPK_0: Да. Но если мы говорим с точки зрения
SPK_0: аналитики,
SPK_0: я говорю, изнутри они полностью честны.
SPK_0: Я вот в этом смысле. Конечно, со стороны
SPK_0: внешнего наблюдателя
SPK_0: мы здесь можем согласиться, что
SPK_0: вот этот разведпринцип
SPK_0: имени... Ну, давайте, я говорю,
SPK_0: разведпринцип имени Парвуса, он же хамелеон,
SPK_0: он, конечно, обладает
SPK_0: большим нечестием, да. То есть это
SPK_0: классический пример такого вот
SPK_0: волка в овечьей шкуре. Уж простите
SPK_0: за такие тоже классические метафоры.
SPK_0: Но это вот так и есть. То есть он выглядит, как
SPK_0: овца. Ну да, это вот тоже хороший пример
SPK_0: из простой пословицы. Волк в овечьей шкуре.
SPK_0: То есть он выглядит, как овца,
SPK_0: но очень странно обвинять потом волка, что
SPK_0: его интересы в овечьей шкуре съесть овец.
SPK_0: Вот. Мы можем
SPK_0: легко себе представить волка в овечьей шкуре
SPK_0: как раз отстающего вашу
SPK_0: то, что антиготентотскую мораль в этой
SPK_0: атаре. Ребята, давайте пойдем в лес
SPK_0: к волкам. Во, отличный план.
SPK_1: Да, точно. Это
SPK_1: овцы, которые говорят, ребята,
SPK_1: у нас шикарный план.
SPK_1: Потом волки вас... Вот все-таки
SPK_1: будущее овец в единении
SPK_1: с волками. Мы должны
SPK_1: приложить все усилия к тому, чтобы
SPK_1: понравиться волкам. Мы абсолютно
SPK_1: подлым образом нарушили и приступили
SPK_1: их законы. Мы нехороши.
SPK_1: Давайте пойдем
SPK_1: в лес.
SPK_0: Еще... Ну вот здесь очень тонкий
SPK_0: момент, если мы говорим про это метафор.
SPK_0: Все-таки в рамках моей модели здесь есть немножко
SPK_0: другие варианты. Вот вы сказали, да, такие же
SPK_0: овцы. Вот здесь разные есть
SPK_0: варианты. То есть вариант первый,
SPK_0: классический парус, это вообще
SPK_0: повторюсь, это именно не овца. Это именно
SPK_0: волк в овечьей шкуре. И тогда странно к нему
SPK_0: предъявлять вообще какое-либо, знаете,
SPK_0: претензии. Он работает
SPK_0: на свое племя. Есть вторая версия.
SPK_1: Это овцы, которые мечтают быть
SPK_1: волками и заметили, что
SPK_1: волки овец к себе не берут.
SPK_0: Вот это уже драма русского либерала, который
SPK_0: как не пытается получить билетик
SPK_0: в люди от белых господ, а все не получает.
SPK_0: И ему от этого очень печально.
SPK_0: И он все больше и больше старается.
SPK_0: Но это уже, знаете, такой совсем
SPK_0: вид этой трагедии, вот уж извините,
SPK_0: то, что вот эта овца, которая думает,
SPK_0: что вот если она сейчас, то, что
SPK_0: она рано или поздно станет волком, да,
SPK_0: то есть смена идентичности, вся, как это,
SPK_0: тема номинализма,
SPK_0: идеализма и реализма
SPK_0: в философии намеренно тут раскрывается,
SPK_0: да, то, что можно ли менять свое имя,
SPK_0: да, вот, или можно ли менять
SPK_0: свою идентичность, можно ли менять свою
SPK_0: сущностную характеристику. Но это мы оставим
SPK_0: сейчас за скобками. Но
SPK_0: на макроуровне
SPK_0: стратегическом все-таки,
SPK_0: надо понимать, что это даже не так важно
SPK_0: с точки зрения, например, тех
SPK_0: ну, субъектов, которые заказывают
SPK_0: эту историю. С их точки зрения, субъектной
SPK_0: истории не так важно это
SPK_0: волк в овечьей шкуре или овца,
SPK_0: которая считает, что она может стать волком.
SPK_0: Важно, что принцип ее действия,
SPK_0: она выглядит как овца,
SPK_0: но работает на интересы волков.
SPK_0: Вот ее принцип. Ну, и даже не просто
SPK_0: вот лояльно, но душой и
SPK_0: духом за волков. Вот примерно
SPK_0: вот на пальцах, если
SPK_0: это объяснять. И повторюсь, главное,
SPK_0: это причина, почему это... То есть,
SPK_0: звучит вообще как безумие. Как вообще
SPK_0: это может в каком-либо-то виде
SPK_0: работать? Ну, остальные-то овцы что,
SPK_0: с ума посходили? И поэтому я начинал
SPK_0: с канта. Вся эта конструкция
SPK_0: весьма хлипкая, весьма противоречивая,
SPK_0: весьма, откровенно говоря,
SPK_0: простите, шизофреничная и прочая.
SPK_0: Вся она висит на утопической
SPK_0: мечте, что, как это,
SPK_0: волки с овцами в истории
SPK_0: могут лечь и не воевать друг с другом.
SPK_0: Вот на чем она висит. То есть, все
SPK_0: они торгуют мечтой о мире. То есть, они, по сути,
SPK_0: говорят... Почему здесь очень важно?
SPK_0: Заметьте, очень...
SPK_0: Мы же живем в эпоху,
SPK_0: благодаря канту,
SPK_0: где слово «мир» является,
SPK_0: как вам объяснить, индульгенцией
SPK_0: со вообще по все... Относительно всего.
SPK_0: У нас теперь, если заметили, вообще все за мир.
SPK_0: Трамп за мир, Путин за мир,
SPK_0: Зеленский за мир, вообще Европа за мир,
SPK_0: вообще Иран за мир,
SPK_0: Ким Чен Ир за мир. В общем, за мир
SPK_0: все просто, да? Потому что
SPK_0: слово «мир» стало универсальным,
SPK_0: пустым, простите, понятием,
SPK_0: в которое
SPK_0: не поддержаны критики,
SPK_0: да? И по умолчанию
SPK_0: все считают, ну, это высшая ценность, мы с ней все
SPK_0: согласны. Но это же, простите,
SPK_0: не так. Потому что из этого
SPK_0: философской точки зрения очень просто это доказать.
SPK_0: Если бы для вас, господин
SPK_0: Зеленский, или господин Путин, или господин
SPK_0: Трамп, или господин, там, Иран,
SPK_0: или даже Израиль, мир реально
SPK_0: был бы высшей ценностью,
SPK_0: то самый... Знаете, какой самый быстрый путь
SPK_0: к миру, как к высшей ценности?
SPK_1: Эпиляция.
SPK_0: Именно.
SPK_0: Именно. С этической точки зрения
SPK_0: самый быстрый путь к миру,
SPK_0: если мир — это высшая ценность, —
SPK_0: капитуляция. Поэтому вот
SPK_0: я прямо говорю, все, кто говорят о мире
SPK_0: сегодня, это чисто идет по пророку Исаия.
SPK_0: Говорят миру «мир»,
SPK_0: а мира нет, потому что все они
SPK_0: от мала до велика врут народу моему.
SPK_0: Вот это, каждое
SPK_0: слово «мир» сегодня является ложью,
SPK_0: к сожалению. Ну, то есть это просто вот
SPK_0: объективно надо понимать. Но тем не менее,
SPK_0: благодаря вот этой, опять-таки,
SPK_0: риторической,
SPK_0: семантической модели мира
SPK_0: создаются вот эти все,
SPK_0: скажем так, можем назвать, огромные
SPK_0: серые зоны и этические,
SPK_0: и политические, и вот
SPK_0: когнитивные, и философские,
SPK_0: в которых, ну,
SPK_0: начинают плодиться вот эти...
SPK_0: Помните, сон разума порождает чудовищ?
SPK_0: Вот здесь не сколько сон разума,
SPK_0: а вот здесь вот эта серая зона порождает
SPK_0: чудовищ. Вот в том числе
SPK_0: чудовище, которым мы с вами
SPK_0: сегодня обсуждаем под названием
SPK_0: «сентотская мораль».
SPK_1: А вот это, кстати, у меня еще маленькое
SPK_1: замечание, вернее, не замечание, а в развитии
SPK_1: вот. Это же абсолютно фантастическая
SPK_1: вещь. А совершенно
SPK_1: нормально желать победе собственной
SPK_1: страны. Вот даже Майкл Макфол
SPK_1: не привезет...
SPK_0: Ни к ночи быть помянутой.
SPK_1: Ни к ночи быть помянутой, который, значит,
SPK_1: долго разорялся, как ему не нравится
SPK_1: операция Трампа против Ирана. Естественно,
SPK_1: когда она началась,
SPK_1: я желаю победы собственной стране.
SPK_1: А в каком мы вдруг
SPK_1: мире очутились, когда
SPK_1: пожелать победы собственной стране
SPK_1: является фашизм?
SPK_1: И вот стоит человек и, допустим,
SPK_1: разорается. Вот объясните
SPK_1: мне, зачем вам попасное?
SPK_1: Вот недавно
SPK_1: разговор с моим приятелем.
SPK_1: Нет, просто личный разговор.
SPK_1: Человек говорил бы
SPK_1: вот это.
SPK_1: А вот зачем?
SPK_0: А Украине зачем?
SPK_0: Ну, тут просто можно
SPK_0: вернуть. А Украине она зачем?
SPK_1: А Украине она зачем? Да.
SPK_1: Тем более, что вот объяснил Дропатой,
SPK_1: что там...
SPK_0: Дропатой там генетические рабы живут.
SPK_0: Что-то генетические рабы там живут.
SPK_1: Кажется, здесь светлый эльф.
SPK_0: Ну, не работает.
SPK_0: Потому что здесь, давайте заметим,
SPK_0: это следствие из всех тех тезисов,
SPK_0: что мы развили. В рамках этой
SPK_0: дискурсивной модели, конечно, есть противоречия,
SPK_0: которые... Негласные противоречия,
SPK_0: которые проговариваются. На самом деле.
SPK_0: То есть оно все стоит, простите, на глубинном
SPK_0: духовном расизме. Если говорить
SPK_0: прямо. Есть люди,
SPK_0: которым можно желать победы.
SPK_0: И этот список людей там прилагается.
SPK_0: Ну, под списком людей, например, можно там
SPK_0: США против Ирана,
SPK_0: но, например, уже там не Израиль против...
SPK_0: То есть это уже зависит от...
SPK_0: Там есть нюансы. У разной,
SPK_0: скажем так, властной группировки свой список,
SPK_0: да, или у разной секты, можно
SPK_0: сказать, религиозный свой список. Но базовая идея
SPK_0: в том, что есть список, кому победы
SPK_0: желать можно или, простите, не за
SPK_0: шкварно, за этот язык, а есть
SPK_0: те, кому нельзя, не людям. Вот все
SPK_0: нелюди должны осознать, что они не...
SPK_0: То есть вообще мечта звучит примерно так,
SPK_0: как бы тупо это ни звучало. Все нелюди должны
SPK_0: осознать, что они не люди.
SPK_0: И от осознания этого факта самоубийца,
SPK_0: чтобы не мешать белым людям.
SPK_0: Ну, как бы
SPK_0: светлым людям. Вот так. Прекрасным
SPK_0: светлым людям.
SPK_1: Да, да, да.
SPK_1: А вот
SPK_1: жертвы это, допустим, мусульмане,
SPK_1: или жертвы это палестинцы,
SPK_1: или жертвы это, скажем...
SPK_0: Да, да. Ну, светлые.
SPK_0: Потому что это
SPK_0: все базируется на вот этой идее
SPK_0: Сыны Света против Сынов Тьмы. Это классическая
SPK_0: вот эта дуалистическая, еще
SPK_0: там с корнями идут
SPK_0: разные гностические секты в разные зороастрии.
SPK_0: Базовая модель вот эта. Сыны Света, Сыны Тьмы.
SPK_0: То есть Сыны Света, то есть Сыны Тьмы.
SPK_0: Ну, просто здесь, конечно, вот это
SPK_0: благодаря Канту, описанному нами
SPK_0: пути, порождается, конечно, совсем бредовая
SPK_0: фраза типа Сыны Тьмы, но уследитесь
SPK_0: вы за то, что вы Сыны Тьмы и
SPK_0: самоубейтесь. Пожалуйста.
SPK_0: Ну вот, да, это, если
SPK_0: так сказать, звучит странно, но именно это
SPK_0: это, да, вот абсолютно доминирующий
SPK_0: дискурс, который мы наблюдали, если
SPK_0: угодно, как просто непререкаемый
SPK_0: последний, там, действительно, ну,
SPK_0: ну, собственно, после Второй мировой войны
SPK_0: он все креп-креп и креп. Он достиг
SPK_0: своего пика именно в начале нашего
SPK_0: вот, мы с вами его современники,
SPK_0: именно по 2000, я бы сказал, 2010-2020
SPK_0: годы, но сейчас мы
SPK_0: видим, конечно, как он идет на нет,
SPK_0: как это, ну, не вывозит. Вот это
SPK_0: риторическое оружие уж слишком
SPK_0: топорно,
SPK_0: топорно стало работать, пока у него
SPK_0: явно намечается принципиальный
SPK_0: лимит, принципиальное ограничение.
SPK_0: Во-первых, важно заметить,
SPK_0: что разрушилось, заметьте, Юрий,
SPK_0: вот тот самый консенсус о Второй мировой
SPK_0: войне, его больше нет,
SPK_0: причем его больше нет,
SPK_0: главную роль в этом сыграли эти самые
SPK_0: восточные европейцы. Вот кто больше всего
SPK_0: поспособствовал, чтобы этот консенсус был
SPK_0: разрушен, это были восточные европейцы.
SPK_0: Но, тем не менее, его нет. У нас теперь
SPK_0: нет вот этой единой истории Второй мировой,
SPK_0: у нас, как минимум, ее пять основных.
SPK_0: У нас есть американская история
SPK_0: Второй мировой, европейская история,
SPK_0: теперь намечается русская история,
SPK_0: ну, в чем разница? То есть, допустим,
SPK_0: американская история, мы пришли, всех спасли
SPK_0: и победили от всех, от абсолютного зла.
SPK_0: Европейская история.
SPK_0: Ну, да не особо-то, конечно,
SPK_0: это была и победа, так вот, если
SPK_0: посмотреть и вообще, как бы,
SPK_0: если быть по-честному, рейх, конечно,
SPK_0: был с большими перегибами, с евреями
SPK_0: получилось неудобно, но сама-то мечта
SPK_0: единой Европы была хорошей,
SPK_0: а вот абсолютное зло, конечно, это русские
SPK_0: совки. Для России,
SPK_0: наступает момент, когда ей приходится
SPK_0: осознавать, знаете, вот это наше деление,
SPK_0: то, что, дескать, это было исключение нацистское,
SPK_0: это не работает, нет, это был
SPK_0: поход объединенной Европы, как
SPK_0: и в предыдущие века против нас.
SPK_0: Для китайцев,
SPK_0: например, вообще, и всей
SPK_0: Восточной Азии, этот дискурс, они
SPK_0: так внезапно вышли на сцену, знаете что?
SPK_0: Вообще, это все были ваши европейские терки,
SPK_0: а для нас это была одна огромная антиколониальная
SPK_0: война против всех вас уродов
SPK_0: вместе взятых. Вот примерно такой пошел
SPK_0: дискурс. Ну, а наше вообще восточное
SPK_0: Европа, примерно, о какой победе вообще
SPK_0: идет речь, это было одно глобальное, тотальное
SPK_0: поражение для нас, прежде всего,
SPK_0: и вообще мы тут жертва. Вот вам
SPK_0: как минимум теперь новые истории, как видите,
SPK_0: их склеить уже не получится.
SPK_0: А как только у вас нету единой
SPK_0: истории, то и вот этого единой
SPK_0: игры с моральным капиталом,
SPK_0: ее пространство-то сузилось. Если вы нас все равно...
SPK_0: То есть, понимаете, очень парадоксальный вопрос.
SPK_0: Чтобы вот это
SPK_0: и высказывание господина Доропатова
SPK_0: здесь уместно. Потому что, чтобы
SPK_0: вот это риторическое оружие под названием
SPK_0: антигетинтонская мораль работала,
SPK_0: вам нужен
SPK_0: по-прежнему критическая
SPK_0: масса наркотика,
SPK_0: дурмана, можно так сказать, под названием
SPK_0: общечеловеческий гуманизм.
SPK_0: А вот сегодня эта критическая
SPK_0: масса де-факто-то упала.
SPK_0: Ну, нету его больше. Вы за нами
SPK_0: и так статус общий. Вы нам прямо
SPK_0: говорите, что мы орки.
SPK_0: Но если мы орки, то
SPK_0: в принципе, подо мной нет, заметьте,
SPK_0: антологического основания
SPK_0: испытывать вину,
SPK_0: ну, перед эльфами, ну, вот, в рамках этой
SPK_0: истории. Понимаете, о чём речь? Просто, может быть,
SPK_0: я сумбурно говорю. То есть, что я говорю?
SPK_0: Чтобы ваш антинг...
SPK_1: Я вам цитирую прекрасную фразу
SPK_1: из
SPK_1: трилогии Ника Перомова,
SPK_1: которая была написана против
SPK_1: вот властелина колец.
SPK_1: И там есть такой момент,
SPK_1: когда... А, нет, извините, это есть
SPK_1: какой-то последующий его книги.
SPK_1: Ну, и там Гоблин сражается
SPK_1: за, значит, своего начальника,
SPK_1: и начальник,
SPK_1: там, великий маг,
SPK_1: Хёдик, если я не ошибаюсь, кричит,
SPK_1: берегись, этот жезл
SPK_1: исторгает души. Вот там вот
SPK_1: в руках у противника жезл
SPK_1: исторгающий души.
SPK_1: А пусть глухо прозвучало
SPK_1: из-под шлема, у гоблинов
SPK_1: нет души.
SPK_0: У гоблинов нет души.
SPK_0: Ну, да, это базовый смысл в чём?
SPK_0: Просто, чтобы вы понимали. Вы должны
SPK_0: как минимум делать вид, что мы все
SPK_0: эльфы.
SPK_1: У вас нет души, поэтому
SPK_1: покайтесь. Это душевное покаяние.
SPK_0: Работает, да. А как только мы признаём,
SPK_0: а в чём проблема? Как только мы признаём,
SPK_0: что между нами общее-то есть,
SPK_0: то есть, почему эта
SPK_0: конструкция сыпется?
SPK_0: Ну, именно из-за этого мема вы не понимаете
SPK_0: это другое. Потому что, если мы признаём,
SPK_0: что мы общие, то и мораль
SPK_0: у нас должна быть общая, и стандарты
SPK_0: у нас должны быть общие.
SPK_0: А оказывается, на практике раз за разом,
SPK_0: собственно, даже вот этот очень
SPK_0: как бы часто смеются над этим,
SPK_0: выгнать это правда с пиар-точки зрения
SPK_0: жалко. Но вот этот тезис,
SPK_0: Путина всё время о том, что
SPK_0: у нас были общие правила, вы их
SPK_0: нарушили, поэтому мы ничего
SPK_0: не делаем нового, а мы делаем только
SPK_0: то, что вы сами открыли
SPK_0: ящик Пандоры или сделали возможным.
SPK_0: Ну, классический пример — Косовский прецедент.
SPK_0: То есть, аргумент о том, что если
SPK_0: Косово можно, то и нам можно Крым.
SPK_0: Потому что, если мы все в одной
SPK_0: лодке, то и мораль у нас общая. Всё, значит,
SPK_0: теперь так можно.
SPK_0: А, то есть, вот это
SPK_0: перестало работать. Сегодня, если вы заметили,
SPK_0: вот эта иллюзия, что мы все в одной лодке,
SPK_0: распадается. Причём она распадается
SPK_0: с ускорением. Но парадокс в том,
SPK_0: что чем быстрее она распадается, тем
SPK_0: и слабее вот эта антиготентотская мораль.
SPK_0: Потому что её предпосылка
SPK_0: именно упор на том, что мы,
SPK_0: конечно же, все в одной лодке, но просто
SPK_0: вы ещё там грязненькие. Ну, вот мы
SPK_0: сейчас отмоем, ну, то есть, вы грязненькие,
SPK_0: но люди. Да? Вот
SPK_0: мы вам, как бы, вот торгуем
SPK_0: индульгенцией, можно сказать, торгуем мылом,
SPK_0: чтобы вас отмыть. Но вы-то уже
SPK_0: сказали, что мы не люди.
SPK_0: Символически. А вот если мы не люди,
SPK_0: то сколько ты мне индульгенции не продавай,
SPK_0: сколько мылом ты меня не обваливай,
SPK_0: я всё равно вот этот скачок
SPK_0: не сделаю. И поэтому...
SPK_0: И парадокс в том, что
SPK_0: как только я это осознаю,
SPK_0: у меня полный разрыв
SPK_0: связи происходит. Вот отсечение
SPK_0: для вот этой манипуляционной модели.
SPK_0: Ты не можешь больше мной манипулировать.
SPK_0: Примерно так.
SPK_1: Вот, смотрите, единственное, что
SPK_1: меня не устраивает в
SPK_1: описании вами генезиса этой истории,
SPK_1: а я сейчас немножко
SPK_1: поспорю. Я думаю, что
SPK_1: вы абсолютно правильно возводите
SPK_1: это дело к Вильсону и
SPK_1: к вот этой удивительной
SPK_1: истории о том, что надо было прописать, кто
SPK_1: виноват в войне, в которой виноваты были
SPK_1: все. Но, откровенно говоря,
SPK_1: это просто отсылаю своих слушателей
SPK_1: к моему большому видео
SPK_1: о Первой мировой войне. Уж если
SPK_1: кто был больше всех виноват, так
SPK_1: это, конечно, страны Антанты,
SPK_1: то есть Россия, Франция и Янг.
SPK_1: Ну, Бритта, давайте прямо...
SPK_0: Ну, прежде всего, Бритта
SPK_0: и вообще, если уж...
SPK_0: Да.
SPK_1: Все были виноваты.
SPK_1: Немцы меньше всех.
SPK_1: Ну, как бы, источником всего были сербы.
SPK_1: Потому что я вообще-то напоминаю, что
SPK_1: сербы посредством террористов...
SPK_0: Нет, ну это финальный повод.
SPK_0: Австрийского изгиба.
SPK_0: Да, но мы же понимаем, что предпосылки
SPK_0: для этой войны были не в этом.
SPK_0: Там десяток лет
SPK_0: сеялась вся эта история, поэтому
SPK_0: это был повод, но не причина.
SPK_0: Ладно. Смысл в том, что...
SPK_0: Да.
SPK_1: Сейчас просто не будем
SPK_1: в этом вязать, иначе это просто мы
SPK_1: дадим этому слишком
SPK_1: много времени. Но
SPK_1: помимо того, что Вильсон сделал
SPK_1: вот это, он же сделал еще одну важную вещь.
SPK_1: Фактически, это он был
SPK_1: автором идеи деколонизации под видом...
SPK_1: О, да. Тогда это называлось
SPK_1: национальное самоопределение.
SPK_0: Право нации на самоопределение.
SPK_0: Да, именно ему принадлежит это.
SPK_1: И право нации на
SPK_1: самоопределение было на самом деле
SPK_1: идеологическим оружием,
SPK_1: которое было направлено против Германии,
SPK_1: потому что
SPK_1: победители, великобритания,
SPK_1: и США пытались уничтожить
SPK_1: Германию. Это, собственно, была одна из...
SPK_1: Растущую мощь Германской империи.
SPK_1: Это, собственно, была одна из главных,
SPK_1: если не самая главная причина войны.
SPK_1: И придумали
SPK_1: очень хорошую идею, что
SPK_1: вот поскольку это были демократии,
SPK_1: в отличие от империи,
SPK_1: они не могли забрать
SPK_1: земли, отвоеванные у Германской
SPK_1: империи себе, и
SPK_1: надо было что-то делать с этими землями,
SPK_1: чтобы они не возвратились в Германию
SPK_1: или в Австрию.
SPK_1: И тогда придумали эту прекрасную идею
SPK_1: национального самоопределения,
SPK_1: которое, прежде всего, было обещано Польше.
SPK_1: При этом, понятное дело,
SPK_1: что там сразу начались сложности,
SPK_1: потому что, например, в Польше были
SPK_1: люди, которые назывались мазурами,
SPK_1: которые не совсем считались...
SPK_1: Много как таково было,
SPK_1: но им сказали...
SPK_0: Да нет, давайте просто базовый момент.
SPK_0: Да, это главное.
SPK_0: То есть, если мы серьезно будем говорить,
SPK_0: кто виноват из знаменитой, в кавычках,
SPK_0: книжки Тимоти Снайдера
SPK_0: «Кровавые земли», и там якобы страшная империя,
SPK_0: бедная Восточная Европа,
SPK_0: но вообще, кто сделал эти земли по-настоящему кровавыми,
SPK_0: это господин Вильсон.
SPK_0: Потому что надо понимать, что в империях,
SPK_0: особенно в Австро-Венгерской,
SPK_0: было полное через полосица жизни.
SPK_0: То есть, там нигде не было
SPK_0: ярко выраженных границ.
SPK_0: Там были очень сложные исторические зоны расселения,
SPK_0: которые разделить по национальным государствам,
SPK_0: кроме как геноцидально,
SPK_0: в принципе, было невозможно,
SPK_0: что, собственно, и произошло
SPK_0: в современной Восточной Европе.
SPK_0: Если мы посмотрим,
SPK_0: каждую современную Восточную Европейскую страну,
SPK_0: то каждая из них стоит сейчас на геноциде
SPK_0: или этнической чистке, как минимум.
SPK_0: И это прямая цена распада,
SPK_0: в кавычках, империй.
SPK_0: И Вильсон прямо это виноват.
SPK_0: То есть уж простите, да.
SPK_1: Да, вот в этих империях,
SPK_1: и австрийской, и российской, и германской,
SPK_1: не было колоний, были провинции.
SPK_1: Да.
SPK_1: Это важно понимать, кстати, как и римской.
SPK_1: И что, когда, например,
SPK_1: была создана Чехословакия,
SPK_1: то на том же самом Версальском мире
SPK_1: первый ее президент, господин Масарик,
SPK_1: клялся и пожился,
SPK_1: что все нации, которые на ней проживают,
SPK_1: будут равны.
SPK_1: А я напоминаю, что в Чехословакии
SPK_1: было 7 миллионов чехов,
SPK_1: 4 миллиона немцев,
SPK_1: в которых была вторая по величине нация,
SPK_1: которые издавна там жили,
SPK_1: в Судетских горах,
SPK_1: и никуда не девались.
SPK_1: 3 миллиона словаков,
SPK_1: которым почему-то тоже сказали,
SPK_1: что они чехи-матери,
SPK_1: и теперь знаем, что они не согласились с этим.
SPK_1: И миллион венгров,
SPK_1: а при чем тут венгрии,
SPK_1: и вообще при чем тут немцы?
SPK_1: А очень просто,
SPK_1: просто это были процветающие...
SPK_0: Не, ну Южная Словакия была зоной венгерской,
SPK_0: и там тоже столетиями они там жили.
SPK_0: Это именно территория Южной Словакии.
SPK_1: Нет, почему надо было их оторвать?
SPK_1: Потому что это были процветающие экономические регионы.
SPK_1: А, ну да.
SPK_1: И прежде всего Австрия.
SPK_1: И, соответственно, надо было оторвать
SPK_1: процветающие экономические регионы Австрии,
SPK_1: чтобы получилось новое.
SPK_0: Но не Германии же их отдавать.
SPK_0: Да.
SPK_0: Просто, чтобы вы понимали, там граница.
SPK_0: То есть вот это вот на карте лучше видно,
SPK_0: там немцы, они вот таким полумесяцем живут,
SPK_0: ну, в Судете.
SPK_0: Посмотрите на контуры этой Судетской горы.
SPK_0: То есть давать им независимое государство
SPK_0: было, ну, странно, мягко говоря.
SPK_0: Ну, банально с точки зрения карты.
SPK_0: Поэтому, да, присоединили в том...
SPK_0: А Германию вернуть...
SPK_0: То есть вы правы,
SPK_0: если бы мы были последовательны
SPK_0: с принципом национального самопределения,
SPK_0: то вот эти судетские немцы должны были бы
SPK_0: по итогам оказаться в Германии.
SPK_0: Так вот.
SPK_0: Как федеральная земля внутри
SPK_0: вот этой Герморской республики.
SPK_0: Но это было бы...
SPK_0: Как бы не для того песня писалась, да, как говорится?
SPK_1: Да, но песня писалась не для того.
SPK_1: И в кровавых землях
SPK_1: после этого замечательного решения Вильсона
SPK_1: в течение нескольких десятилетий
SPK_1: происходил процесс,
SPK_1: который сейчас бы назвали деколонизацией,
SPK_1: национал-деколонизацией.
SPK_1: И который, мягко говоря,
SPK_1: в общем, по меркам Второй мировой
SPK_1: можно назвать просто, говоря,
SPK_1: нацистскими правительствами.
SPK_1: Таким мягким нацизмом,
SPK_1: который был задолго до всякого
SPK_1: германского нацизма, который,
SPK_1: ну вот если применить на Чехословакии,
SPK_1: это самый еще был мягкий вариант.
SPK_1: Выглядело так, что
SPK_1: практически немцы лишались возможности
SPK_1: работать на государственных работах,
SPK_1: если они не знали чешского языка,
SPK_1: что приводило к массовым увольнениям.
SPK_1: Не могли без чешского языка
SPK_1: работать инженерами, врачами,
SPK_1: учителями и всякое так далее.
SPK_1: Была проведена гигантская земля,
SPK_1: семейная реформа, которая сводилась к тому,
SPK_1: что богатых немцев отняли все.
SPK_0: Отъем земли?
SPK_1: Была проведена школьная реформа,
SPK_1: которая заключалась в том, что,
SPK_1: ну формально у вас были школы
SPK_1: национальных меньшинств, но
SPK_1: в реальности заключалась в том, что
SPK_1: в Судеты приезжала одна чешская семья,
SPK_1: для нее делали школу национальных меньшинств
SPK_1: на чешском, а всем окрестным немцам
SPK_1: объявляли, что вот вы или дети...
SPK_0: Ходите в эту школу, да.
SPK_1: Много...
SPK_0: Просто где еще это было
SPK_0: в других регионах?
SPK_0: Слушателям для интереса может быть
SPK_0: погуглить политика санации
SPK_0: в Польше, то есть абсолютно политика
SPK_0: полонизации, политика руманизации,
SPK_0: например, в Трансильвании.
SPK_0: То есть это тоже,
SPK_0: когда из венгров пытались румын сделать.
SPK_0: Это было в каждой восточноевропейской
SPK_0: стране.
SPK_1: И особенно, например, совершенно поразительные
SPK_1: были вещи происходили в странах
SPK_1: Балтии, в частности, в той же Латвии.
SPK_1: О, да.
SPK_1: То есть очень обидно, потому что, во-первых,
SPK_1: немцы в Латвии
SPK_1: азейские бароны, которых
SPK_1: никакая злобная Российская империя
SPK_1: не только не выгоняла, но они продолжали
SPK_1: служить империи, разговаривать...
SPK_1: База...
SPK_0: Одна из столпов
SPK_0: бюрократического корпуса.
SPK_0: Ничего им не мешало.
SPK_0: В Российской империи именно азейские
SPK_0: немцы, да.
SPK_1: До 1896 года
SPK_1: 1896 года
SPK_1: Рига, в общем, административный
SPK_1: язык был немецком, все,
SPK_1: в немецком языке.
SPK_1: А что самое главное, именно немецкое ополчение,
SPK_1: Лансвер, помогло
SPK_1: отстоять тогда независимость Латвии,
SPK_1: а с другой стороны были латышские красные
SPK_1: стрелки, которые, между прочим, служили большевикам.
SPK_1: И оружие Лансверу
SPK_1: тоже оставила уходящая немецкая армия.
SPK_1: И вдруг после этого
SPK_1: оказывается, что немцы это граждане второго
SPK_1: сорта, что опять...
SPK_1: Там было всё одинаковое. Реформа земли,
SPK_1: которая, естественно,
SPK_1: била сначала по немецкой
SPK_1: аристократии запрет разных гильд,
SPK_1: передачи разных соборов
SPK_1: немецких в ведение,
SPK_1: соответственно, уже местных,
SPK_1: затем хитрые языковые
SPK_1: законы, которые сводились к тому,
SPK_1: что вся прежняя элита страны,
SPK_1: которая, естественно, говорила на немецком,
SPK_1: не на русском, заметим,
SPK_1: да, вот как-то империя это совершенно не жала,
SPK_1: она оказывалась
SPK_1: перед необходимостью уехать
SPK_1: или просто практически бежать.
SPK_1: Я думаю, это, кстати, скверно сказалось
SPK_1: на будущих перспективах
SPK_1: Балтийских государств, потому что
SPK_1: Гитлер никогда бы не отдал
SPK_1: по пакту Молотова-Риббентропа
SPK_1: эти государства Сталину,
SPK_1: если бы там оставалась существенная
SPK_1: немецкая элита, которая, во-первых,
SPK_1: повысила их боеспособность,
SPK_1: ну, точно так же, как шведская элита
SPK_1: в Финляндии повысила боеспособность
SPK_1: Финляндии, и в результате её невозможно
SPK_1: было Сталину победить до конца.
SPK_1: А, во-вторых,
SPK_1: Гитлер с удовольствием потёр руки
SPK_1: и сказал, ну, ребята, вот вы тут это
SPK_1: устроили, давайте, значит, я тебе...
SPK_0: Не, ну, тем более всё равно собирались к войне приходить,
SPK_0: не, ну, там, тем более, давайте прямо говорить,
SPK_0: как пакт воспринимался
SPK_0: как временная мера, тактический шаг.
SPK_0: Ну, базовая история,
SPK_0: тут давайте просто...
SPK_1: Да, просто я докончу свою мысль, простите,
SPK_1: потому что вы сказали,
SPK_1: что центральный миф — это Холокост.
SPK_1: А миф-то может быть, да.
SPK_1: Вернее, не миф, а как бы...
SPK_1: Я сейчас имею в виду миф не как,
SPK_1: что Холокост...
SPK_0: Да, миф Полосев.
SPK_0: Ну, да, я и называю
SPK_0: миф Полосев, диалектика мифа, читайте.
SPK_1: Да, а я считаю, что дело
SPK_1: было немножко по-другому, вот если
SPK_1: говорить о действительности, то,
SPK_1: как я уже сказала,
SPK_1: Вильсон
SPK_1: на Венском,
SPK_1: на Версальском
SPK_1: конгрессе, в Версале
SPK_1: практически занимался тем, что называется сейчас
SPK_1: деколонизация, просто теперь тогда это
SPK_1: называлось самоопределение национальных
SPK_1: государств. Делалось
SPK_1: это ровно для того, чтобы добить Германию.
SPK_1: Соответственно,
SPK_1: Германия была действительно
SPK_1: не просто унижена,
SPK_1: не просто расчленена,
SPK_1: а, ну, скажем те же самые судетские немцы
SPK_1: справедливо говорили, но если у вас есть
SPK_1: национальное самоопределение, тогда мы хотим
SPK_1: в Германию.
SPK_1: И, соответственно,
SPK_1: после этого
SPK_1: Германия не то, что
SPK_1: overreacted, а как это
SPK_1: всегда часто бывает с теми,
SPK_1: кто унижен, забит и опущен,
SPK_1: вместо того, чтобы
SPK_1: выместить свое зло на тех,
SPK_1: кто был
SPK_1: реальный противник,
SPK_1: выместило свое зло на беззащитных
SPK_1: евреев.
SPK_0: Нет, давайте только и на цыганах, и на славянах,
SPK_0: и прочим. Давайте прямо, чтобы тут не почувствовали.
SPK_0: Из этого зла
SPK_0: ну, то есть из зла унижения Германии
SPK_0: на эту тему есть прекрасная тоже
SPK_0: вот этот фильм «Кабаре», где они там
SPK_0: поют вот эту песню «Мальчик-белокурый».
SPK_0: Если помните «Встают»
SPK_0: может быть видели, если не видели, погуглите.
SPK_0: Очень сильная сцена.
SPK_0: Оно понятно, откуда берется.
SPK_0: Ну и как бы это нормальная психическая
SPK_0: реакция, причем опять-таки, давайте прямо
SPK_0: говорить, отдельная тема, кто
SPK_0: как спонсировал создание нацизма
SPK_0: в Германии, какие тоже разные
SPK_0: элитные группы поверх разных
SPK_0: привычных нам национальных границ
SPK_0: принимали участие в этой истории.
SPK_0: Получилось в итоге, как это,
SPK_0: перебор, знаете, как в картах, с точки зрения
SPK_0: организаторов процесса, с точки зрения нормальной
SPK_0: человеческой, действительно открыли портал ВАД.
SPK_0: Ранее открыли какой-то портал
SPK_0: ВАД просто тотальный.
SPK_0: Тогда хорошо, давайте так, я с вами полусоглашусь.
SPK_1: Можно я вот все-таки
SPK_1: даже, почему, потому что для меня
SPK_1: важно закончить эту мысль.
SPK_1: Да, они действительно сделались
SPK_1: абсолютным злом, но надо понимать,
SPK_1: что после Второй мировой
SPK_1: войны, когда со своих
SPK_1: земель, на которых они проживали
SPK_1: столетиями, было
SPK_1: изгнано 16 миллионов немцев,
SPK_1: включая те же самые судетские
SPK_1: немцы, которым давали по 50
SPK_1: марок на дорогу, выгоняли
SPK_1: без всего и расстреливали
SPK_1: по дороге партия, которая на минуточку
SPK_1: называлась национал-социалистическая
SPK_1: партия Чехословакии.
SPK_1: И это победителей совершенно не смущало.
SPK_1: Так вот победителей
SPK_1: на самом деле, они
SPK_1: воспользовались судьбой евреев
SPK_1: как инструментом,
SPK_1: и они бы
SPK_1: собирались, как мы знали
SPK_1: по плану Моргентау, они
SPK_1: собирались добить Германию,
SPK_1: и они собирались расчленить Германию.
SPK_1: Просто когда они увидели,
SPK_1: что есть еще
SPK_1: Советский Союз,
SPK_1: то вот этот план был приостановлен
SPK_1: для полного...
SPK_0: В пользу плана коллективного дропшота.
SPK_0: Готовки к дропшоту.
SPK_1: Да, в пользу плана, что теперь
SPK_1: обессиленную и униженную Германию,
SPK_1: у которой 16 миллионов
SPK_1: немцев выгнали с исторических земель
SPK_1: и 2 миллиона убили по дороге,
SPK_1: мы можем, кстати,
SPK_1: использовать, в основном, кстати,
SPK_1: против тех, кто это сделал, потому что
SPK_1: это все-таки делал или Советский Союз,
SPK_1: или его новые союзники.
SPK_1: Да, в лице Восточной Европы.
SPK_0: Ну, через Словакию, да, прежде всего.
SPK_0: И на Польше.
SPK_1: Вот эта вот прекрасная идея,
SPK_1: когда сначала Германию унизили,
SPK_1: потом она отреагировала таким
SPK_1: чудовищным образом, а потом ее
SPK_1: почти добили, но в последний
SPK_1: момент руку
SPK_1: установленную просто
SPK_1: сказали, о,
SPK_1: так кажется, нам еще пригодится.
SPK_1: Вот,
SPK_1: то есть, евреи
SPK_1: оказались в ситуации, когда
SPK_1: они действительно были абсолютной жертвой
SPK_1: абсолютного зла,
SPK_1: но им
SPK_1: помогли не поэтому,
SPK_1: да, не из моральных
SPK_1: соображений.
SPK_0: Никто не собирался спасать евреев.
SPK_0: Вы абсолютно правы, исторический
SPK_0: здесь анализ, я с вами здесь согласен.
SPK_0: Я когда это, давайте еще раз уточню,
SPK_0: что я имею в виду. То есть, произошло, разумеется,
SPK_0: тут две итерации. На первой
SPK_0: итерации, разумеется, жертва нужна была
SPK_0: победителем для оправдания
SPK_0: всех своих грязных делишек, ну, потому что,
SPK_0: когда ты спасаешь абсолютную жертву, не надо
SPK_0: объяснять, как ты Дрезден сравнял
SPK_0: с землей вообще свои, так сказать,
SPK_0: гуманитарные, в кавычках, бомбардировки,
SPK_0: да, то есть, если мы же посмотрим на принцип действия
SPK_0: союзников, то, мягко говоря,
SPK_0: сегодня бы, то есть, намеренное выжигание
SPK_0: под ноль гражданских кварталов.
SPK_0: Ну, то есть, я ничего не говорю, но
SPK_0: белое пальто с этим вяжется очень
SPK_0: плохо, но поскольку мы спасли, но на фоне
SPK_0: Бухенвальда реально как-то можно
SPK_0: и эту тему немножко
SPK_0: под коверчик забрасывать.
SPK_0: Всем было очень это делать удобно.
SPK_0: Но просто потом, что произошло
SPK_0: на длинной дистанции,
SPK_0: не только длинной, за десятилетия просто,
SPK_0: я почему это приводил, примел, Юль,
SPK_0: сама жертва, вот это осознали,
SPK_0: что вот эта позиция абсолютной жертвы
SPK_0: сама по себе является активом.
SPK_0: То есть, изначально, я думаю, победители
SPK_0: эту позицию абсолютной жертвы как актив
SPK_0: не воспринимали, но потом в соединении,
SPK_0: в том числе, с
SPK_0: просвещенческими догмами марксистского
SPK_0: итерации
SPK_0: жертва осознала, о, так
SPK_0: самой статус жертвы дает мне статус индульгента.
SPK_0: И начался следующий этап,
SPK_0: когда уже все начали соревноваться,
SPK_0: кто тут пострадал больше, потому что
SPK_0: это обнуляет любые
SPK_0: все дальнейшие разговоры, претензии
SPK_0: и, наоборот, наделяет на тебя правами.
SPK_0: То есть, это происходит хронологически
SPK_0: чуть позже. Просто вот эту часть
SPK_0: я, наверное, не сакцентировал, сейчас
SPK_0: сакцентирую. А вообще, хронологически
SPK_0: вы так хорошо попинали Вильсина, давайте прямо
SPK_0: скажем, главное, если мы смотрим на...
SPK_0: Нет, давайте его
SPK_0: даже меньше допинаем, если скажем просто
SPK_0: откуда идет вот это первородное
SPK_0: вся история. Вообще, архетипическая
SPK_0: модель, просто у нас тут недавно праздник
SPK_0: этому отмечался 14-го
SPK_0: июля. Вообще, вот эта сама базовая
SPK_0: модель вот этого
SPK_0: антинародного национализма,
SPK_0: вот, очень важно понять, что национализм всегда
SPK_0: антинароден, то это было
SPK_0: практиковано масонами на премьере
SPK_0: Франции. Конечно, именно
SPK_0: антинародная французская
SPK_0: революция, где именно
SPK_0: народ, простите, там, выжигался
SPK_0: в том числе в Андее. Я напомню,
SPK_0: погуглите, если не слышали, что такое
SPK_0: гражданская баржа. Это вот
SPK_0: были знаменитые волжские баржи
SPK_0: в гражданск...
SPK_0: Да-да-да.
SPK_1: 200 аристократов или сколько их там, по 600 человек?
SPK_0: Тысячами там топили,
SPK_0: тысячами. И не только аристократов,
SPK_0: там и крестьян топили, там их топили
SPK_0: по религиозному и, прежде
SPK_0: всего, признаку, то есть католиков.
SPK_0: То есть, надо понимать, что вот эта французская, так
SPK_0: называемая, великая французская революция,
SPK_0: она на самом деле была антинародной.
SPK_0: Это был союз мелкой буржуазии
SPK_0: и части аристократии.
SPK_0: Такого масонского толка против
SPK_0: короля и народа.
SPK_0: Вот если мы серьезно смотрим на эту историю.
SPK_0: Но, что более важно,
SPK_0: именно же на Франции
SPK_0: было потом ими обкатана
SPK_0: модель создания французов.
SPK_0: Так исчезли
SPK_0: гасконцы, британцы, аквитанцы,
SPK_0: осенне... Вообще, вот эта
SPK_0: вся модель современного
SPK_0: национализма, когда из народа
SPK_0: мы лепим нацию, была
SPK_0: обкатана уже тогда. И Вильсон,
SPK_0: просто действуя в каком-то смысле в том же
SPK_0: духе, он с ними духовно связан,
SPK_0: потом, а что нам такое же не сделать на Восточной Европе?
SPK_0: Ну просто во Франции это заняло
SPK_0: сто лет, и к тому моменту
SPK_0: пафос как-то немножко снял, вот этот
SPK_0: пик накала, а вот здесь получилось
SPK_0: хуже. Но вообще, вот эта базовая модель
SPK_0: ломать реальные
SPK_0: народные объединения,
SPK_0: ломать и этносы народ, то есть мы
SPK_0: помним, опять, предыдущий выпуск, уважаемые зрители,
SPK_0: мы там говорили про ген и про
SPK_0: этносы, про народ. Вот нация
SPK_0: это всегда виртуальная
SPK_0: химера, которая всегда
SPK_0: и антиэтнично, и
SPK_0: антинародно. И вот
SPK_0: переводя из этого подкрепляемый тезис
SPK_0: современности, вот посмотрите, как условно
SPK_0: незалежности мова убивают.
SPK_0: У нас буквально на этой неделе вышла очередная
SPK_0: статистика порождаемости за первое
SPK_0: полугодие на территориях русских
SPK_0: земель под названием Украина. И там
SPK_0: на 250 тысяч умерших
SPK_0: 70 тысяч рожденных. То есть,
SPK_0: если мы вообще посмотрим на всю вот эту статистику
SPK_0: вымирания, то ни один голодомор
SPK_0: не сделал столько
SPK_0: для...
SPK_0: В общем, цена вот этого когнитивного
SPK_0: оружия к вашей теме, вот этой глобальной
SPK_0: националистической
SPK_0: готенкотской морали, антиготентонской
SPK_0: морали виртуальных наций
SPK_0: в Восточной Европе национализма для русского
SPK_0: народа, сейчас эта цена измеряется минимум
SPK_0: тридцатью миллионами. Если мы
SPK_0: берем банально этот... Если мы возьмем всю
SPK_0: демографическую потерю, то это уже
SPK_0: сейчас минимум тридцать миллионов.
SPK_0: Чтобы мы понимали реальную
SPK_0: цену всех вот этих философских
SPK_0: рассуждений, которых мы ведем. Это не
SPK_0: хренки да хаханьки. Этот запуск
SPK_0: суицидальной спирали, который
SPK_0: убивает своего носителя,
SPK_0: и вот помните мы говорили, вот этот
SPK_0: оператор и дрон, да? То есть вот этот оператор
SPK_0: и вот вы спрашивали, что же оператор
SPK_0: такую странную модель-то
SPK_0: поддерживает? Он же своего носителя
SPK_0: убивает. Но это в том-то и дело
SPK_0: с носителем разные
SPK_0: сущности. Вот условно для
SPK_0: оператора это дрона, то есть
SPK_0: тех, кто управляет вот этим мороком,
SPK_0: им вообще до последнего
SPK_0: русского человека на территориях Украины
SPK_0: их устраивает полностью.
SPK_0: Это не их потери. Это очень
SPK_0: как бы вообще их потери.
SPK_0: И вот это надо понимать. То есть это
SPK_0: я, наверное, может быть, тут как-то более
SPK_0: жестко сказал для части вашей аудитории,
SPK_0: но просто чтобы они поняли, что это очень реально.
SPK_0: То есть вот здесь все вот эти философские
SPK_0: выкладки имеют огромное последствие
SPK_0: в практической жизни людей.
SPK_1: Так это, собственно, самое
SPK_1: разрушительное оружие, которое есть.
SPK_1: Это когнитивное оружие.
SPK_1: Я бы вот, вы говорите о
SPK_1: вымирании Украины,
SPK_1: так я бы хотела напомнить,
SPK_1: нашим слушателям,
SPK_1: какой бы у них не был паспорт,
SPK_1: российский или украинский,
SPK_1: что это вымирание русских.
SPK_0: Что какое бы количество
SPK_1: людей с обеих сторон
SPK_1: не погибло,
SPK_1: это все в минус России.
SPK_0: Это все именно в минус России.
SPK_0: И это трагедия России, за которую
SPK_0: исторически, я думаю, счет рано
SPK_0: или поздно будет предъявлен.
SPK_0: Но это вот трагедия Тараса Бульба.
SPK_0: То есть у него нет опции
SPK_0: не убить Андрея,
SPK_0: потому что Андрей, простите,
SPK_0: воюет против его.
SPK_0: Но это его сын, усеодержимый,
SPK_0: но он, тем не менее, убивает сына.
SPK_0: И это вот эта трагедия.
SPK_0: И причина этой трагедии
SPK_0: вот в этой цепочке
SPK_0: сложных когнитивных историй,
SPK_0: начиная от кантов французов,
SPK_0: канта Парвуса,
SPK_0: ЦРУ,
SPK_0: разных спецслужб, национализмов
SPK_0: разных мастей и прочее, прочее.
SPK_0: Но просто нам нужно понимать, что с точки зрения
SPK_0: операторов процесса, для них это вообще не проблема.
SPK_0: То есть это не их смерти.
SPK_0: Это чужие умирают.
SPK_0: Все эти смерти, они чужие смерти для них.
SPK_0: Только и всё.
SPK_1: Извините, вы уверены, что есть операторы процесса?
SPK_1: Потому что я вижу,
SPK_1: что то, что происходит,
SPK_1: оно очень логично ложится
SPK_1: просто является частью
SPK_1: левой повестки.
SPK_1: Оно является просто под отделом левой повестки.
SPK_1: В этом смысле я, конечно,
SPK_1: современную российскую
SPK_1: зарубежную оппозицию рассматриваю
SPK_1: просто как часть левого интернационала,
SPK_1: это-то, мне кажется,
SPK_1: собственно, и очень смешно,
SPK_1: потому что люди, которые прикончили
SPK_1: Советский Союз со словами, что тут
SPK_1: коммуняки проклятые,
SPK_1: они воплощают в себя
SPK_1: новую левую повестку.
SPK_1: Только если Советский Союз говорил,
SPK_1: что я борюсь за права трудящихся,
SPK_1: а то вот эта новая левая повестка,
SPK_1: поскольку с трудящимися стало меньше,
SPK_1: да и, в общем, трудиться они
SPK_1: в операции хотят.
SPK_1: А те, которые трудятся, не хотят,
SPK_1: чтобы леваки боролись за их права.
SPK_1: И поэтому надо найти
SPK_1: каких-то других субъектов за права,
SPK_1: которых надо бороться.
SPK_1: И эти другие субъекты – это жертвы.
SPK_1: А кто такой жертва?
SPK_1: А любой, кто понял, что он жертва,
SPK_1: тот и является жертвой.
SPK_1: Чёрные вы жертвы,
SPK_1: те, которые будут признать, что они жертвы,
SPK_1: если ты чернокожий,
SPK_1: если ты не признаешь, что ты жертва.
SPK_1: Ты, конечно, можешь идти учиться, я не знаю,
SPK_1: социологии, стать как Томас Соуэлл гением.
SPK_1: Но так это далеко.
SPK_1: Если ты жертва, иди грабь магазины,
SPK_1: и тогда ты не виноват.
SPK_1: А если ты грабишь, то это, значит, отверг тарак.
SPK_0: Ну, это отдельная тема, насколько они вредят.
SPK_0: Там это отдельная.
SPK_0: Сейчас введём тему, сколько там сложностей.
SPK_0: И главное, они не борются.
SPK_0: Ну, реальная первопричина того же кризиса.
SPK_0: То есть они же уводят от обсуждения,
SPK_0: ну, например, безотцовщина, да,
SPK_0: и последствия всей этой сексуальной революции
SPK_0: для чёрных сообществ, если мы берём
SPK_0: этот конкретно упомянутый вам пример.
SPK_0: Но вы задали вопрос про оператора?
SPK_0: Нет, я глубоко, безразумительно,
SPK_0: не задавал вопрос.
SPK_0: у кого есть группы, которые меняются,
SPK_0: у них свои версии будущего,
SPK_0: но они столетиями существуют,
SPK_0: и для которых очень важно понимать,
SPK_0: все они, разумеется, для всех них
SPK_0: любая национальная, так называемая, граница,
SPK_0: да, то есть сами эти...
SPK_0: Это чисто то, что мы, как конструктор Лего,
SPK_0: чертим ластиком.
SPK_0: То есть эти вопросы их вообще не волнуют.
SPK_0: Это то же самое, знаете, когда часто задают вопрос,
SPK_0: а как же так, вот, например, политики Европы,
SPK_0: они же вредят европейцам.
SPK_0: Это маленький круг лояльности,
SPK_0: в интересах которого они работают.
SPK_0: Например, ну точно мы знаем, есть такие группы,
SPK_0: которые, как правило, они все связаны
SPK_0: с разными версиями глобализма.
SPK_0: Одни там всемирную империю строят
SPK_0: определённого типа, другие строят
SPK_0: всемирное социалистическое будущее
SPK_0: на научных основаниях, третьи строят
SPK_0: там всемирное царство прогресса
SPK_0: и так далее и тому подобное.
SPK_0: Но это все группы...
SPK_0: Вот коллективный Эпштейн, понимаете,
SPK_0: коллективный Эпштейн, ну уж извините,
SPK_0: у него нет границ, у него нет лояльности
SPK_0: к стаду, над которым он...
SPK_0: которое он пасет.
SPK_0: Вот это очень важно. Такой злой пастух.
SPK_0: У него нет благополучия стаду,
SPK_0: он понимает очень своеобразным образом.
SPK_0: И вот, отвечая на ваш вопрос, да,
SPK_0: понимаете, давайте прямо говорить.
SPK_0: Почему Россия является проблемой
SPK_0: для этих групп? Объективно.
SPK_0: Потому что Россия претендует на другую сакральность.
SPK_0: Даже когда она с ума сходит,
SPK_0: в ней все равно создается...
SPK_0: Есть память о Риме настоящем,
SPK_0: есть память о короне,
SPK_0: есть память о престоле.
SPK_0: Потому что вдруг вспомнят,
SPK_0: вот по-простому, а вдруг вспомнят,
SPK_0: вдруг русский человек вспомнит, что он русский,
SPK_0: вдруг он вспомнит вообще, какую он миссию должен
SPK_0: являть на этой земле, и тогда любая
SPK_0: Вавилонская башня, которую мы строим,
SPK_0: столкнется с этим камнем преткновения.
SPK_0: Поэтому надо демонтировать.
SPK_0: Вот они и демонтируют,
SPK_0: как они это понимают, разными методами.
SPK_1: Что в основании Вавилонской башни
SPK_1: просто не идут слишком
SPK_1: крупные камни.
SPK_0: Тоже верно, да.
SPK_0: Это идеально, да.
SPK_0: Множество маленьких, так называемых,
SPK_0: вот из, простите, Латвии, Эстонии и Литвы
SPK_0: идеально строить Вавилонские башни.
SPK_0: Вот вообще, чем вот, как бы, строить.
SPK_0: Но понимаете, крупные камни именно
SPK_0: в духовном смысле, прежде всего.
SPK_0: Например, настоящая Франция, которая
SPK_0: помнит о своем, любимая дочь католической
SPK_0: церкви и помнит о своем
SPK_0: престоле с бурбонами и орлеанскими,
SPK_0: тоже очень плохо ляжет в это здание.
SPK_0: То есть у них есть проблема уничтожения,
SPK_0: то есть есть базовая задача уничтожать
SPK_0: любого именно духовного
SPK_0: конкурента с самой возможностью его
SPK_0: уничтожения. Вот люди и работают.
SPK_0: А для этого все средства хороши.
SPK_0: Иногда можно прямым военным
SPK_0: действием, не получается прямым, можно
SPK_0: когнитивным. Но опять вот Достоевский
SPK_0: здесь показывает, что это очень давно,
SPK_0: как бы, опять вот эти схожести,
SPK_0: понимаете, между 19, 20,
SPK_0: 21 и 18 веками
SPK_0: показывают, что преемственность есть. Просто
SPK_0: люди почему-то думают, что эта преемственность
SPK_0: это вот именно, знаете, такой крючковатые
SPK_0: носы обязательные, такой заговор, они все
SPK_0: плетут где-то в тайне. На самом деле это все
SPK_0: делается вполне в открытую, мы можем читать официальные
SPK_0: документы ООН и разных этих больших
SPK_0: организаций, как они видят будущее,
SPK_0: и потом смотреть,
SPK_0: какие тезисы продвигают ваши уважаемые
SPK_0: агенты этого влияния. Такие вот,
SPK_0: если они это паны этой системы,
SPK_0: то вот есть питпанки. Вот вся либеральная
SPK_0: позиция коллективная такой питпанок, да,
SPK_0: который надеется, что вот паны
SPK_0: его примут за его, так сказать, работу.
SPK_0: Но мы-то в этой истории коллективно
SPK_0: все, ну вот допустим русские люди,
SPK_0: конечно, переводимся автоматически в категорию
SPK_0: крипаков, задача которых самоубийцы
SPK_0: и не мешать нормальным статистикам
SPK_0: и строителям заниматься ради блага
SPK_0: всего человечества и мира на Земле.
SPK_0: Строительством этой прекрасной башни.
SPK_1: Смотрите, у нас тут, наверное, с вами
SPK_1: тоже будет расхождение,
SPK_1: потому что я, как бы,
SPK_1: ну, менее
SPK_1: конспирологически смотрю на всю эту
SPK_1: историю, я просто понимаю, насколько привлекателен
SPK_1: социалистический идеал,
SPK_1: и насколько он привлекателен для
SPK_1: бюрократии, насколько он привлекателен для
SPK_1: глубокого государства, и
SPK_1: насколько он, вот, как бы, вот эта вот
SPK_1: современная структура активистов
SPK_1: и НКО, насколько она является паразитической
SPK_1: на те времена процветающей цивилизации,
SPK_1: с одной стороны,
SPK_1: и вот я тут вижу, как она
SPK_1: развивается, следуя,
SPK_1: ну, как бы, как эта секта развивается,
SPK_1: следуя своим собственным законам.
SPK_1: А с другой стороны, я понимаю,
SPK_1: что вот есть вторая
SPK_1: составляющая, которую можно назвать,
SPK_1: которая действительно
SPK_1: была связана со
SPK_1: сознательными решениями в американском
SPK_1: эстеблишменте в 97 году,
SPK_1: когда, в 97-е годы,
SPK_1: когда они посмотрели, что
SPK_1: Россия слишком велика,
SPK_1: чтобы влезть вот в ту
SPK_1: архитектуру буферного государства,
SPK_1: которое строит Америка в Европе,
SPK_1: и тогда давайте лучше оставим ее
SPK_1: сбоку, а
SPK_1: как бы, ну, если эти дураки
SPK_1: сами себя расчленили,
SPK_1: ну, извините, если ты идиот...
SPK_0: Грех не воспользоваться.
SPK_1: Если ты идиот, ну, как бы ты сам
SPK_1: расчленил империю, которую создавал 300 лет,
SPK_1: ну, что же, какие у нас
SPK_1: к тебе претензии, чтобы этим воспользоваться?
SPK_1: Если в результате этого выйдет
SPK_1: холодная или горячая война,
SPK_1: то можно
SPK_1: будет действительно в такой ситуации
SPK_1: Россию добить, более того...
SPK_0: Русскими же
SPK_0: руками. Ну, классическая
SPK_0: схема 17-го века,
SPK_0: русскими же руками добивать
SPK_0: вот этот геополитического и
SPK_0: исторического субъекта, да? Это нормальный план.
SPK_1: Ведь в этом смысле
SPK_1: этот план, он действительно абсолютно гениальный,
SPK_1: и он, как бы,
SPK_1: сказал, вот это два разных
SPK_1: попутчика, грубо говоря, геополитики
SPK_1: и леваки. А они попутчики.
SPK_0: Да, это хороший ответ, да.
SPK_0: Разумеется, эти властные группы, когда я говорю,
SPK_0: я не говорю, что план един.
SPK_0: Отсюда, если бы он един, они были бы гораздо
SPK_0: более эффективны, и мы видели бы меньше
SPK_0: конфузов. Так-то из них каждый преследует
SPK_0: свою версию, просто
SPK_0: мотивации у них разные, и
SPK_0: иногда, но тем не менее, вот это слово попутчик
SPK_0: очень четко описывает. Да, условно, у Неакона
SPK_0: свое видение причин, почему нужно
SPK_0: долбить Россию, а у Фабианса
SPK_0: другое, да, и вот этого коллективного
SPK_0: юэсэйда, то есть, совсем третье.
SPK_0: То есть, они разные, но, например,
SPK_0: в части того, то, что вот,
SPK_0: где у них единство, Россия, как
SPK_0: цельный геополитический
SPK_0: стереософский субъект, им ни одному
SPK_0: из них не нужен. По разным
SPK_0: причинам, но ни одному из них не нужен.
SPK_1: Они как геополитический
SPK_1: соперник, а другие, как
SPK_1: вот империя, которая такая же
SPK_1: нехорошая, как британская, которая
SPK_1: по той же причине должна быть
SPK_1: разрушена. И я бы хотела
SPK_1: вернуться к одной очень важной
SPK_1: истории, которую вы сказали, сказали
SPK_1: с самого начала, что большая часть
SPK_1: человеческой истории, война воспринималась
SPK_1: не как блага, не как преступление,
SPK_1: а воспринималась как трагедия.
SPK_1: И что эта трагедия связана
SPK_1: с тем, что вот есть разрыв
SPK_1: между реальностью, в которой человек
SPK_1: физически живет, и тем, в которой
SPK_1: бы он хотел жить.
SPK_1: И
SPK_1: вот современная левая
SPK_1: мысль, она устроена так, что она
SPK_1: говорит, что если
SPK_1: вы живете не в раю,
SPK_1: то это кто-то виноват.
SPK_0: Да, в этом кто-то виноват.
SPK_1: Колонизатор.
SPK_0: Ну, по списку.
SPK_0: Угнетатель, эксплуататор, колонизатор.
SPK_0: Там уже дальние
SPK_0: списки пошли, да.
SPK_1: И вот мне бы хотелось, чтобы вы добавили
SPK_1: что-то к этой вещи, потому что,
SPK_1: если честно, это одна из самых важных вещей,
SPK_1: которые вы сказали.
SPK_0: Нет, ну тут объективно...
SPK_0: Ну смотрите, тут проблема в том...
SPK_1: Я бы сказала, безумного
SPK_1: понимания войны, потому что, ну,
SPK_1: скажите, вот то, что пишут,
SPK_1: я не знаю, Наполеону,
SPK_1: Фукидиду, я про
SPK_1: Саргона не говорю.
SPK_0: Не, ну,
SPK_0: в буквальном смысле, до середины
SPK_0: XIX века такого, ну, это
SPK_0: настолько, вы не найдете нигде, ни в одной
SPK_0: даже географии, абсолютно.
SPK_0: То есть, что Китай, что Индия, что
SPK_0: персы, что греки, что римляне, что русские,
SPK_0: ну, то есть, это очень современное
SPK_0: безумие, да.
SPK_1: Так вот, есть...
SPK_0: Да, базовая тезис...
SPK_0: Нет, есть что добавить, смотрите, как и любая
SPK_0: философия, она базируется на определенном
SPK_0: искажении истины. Какое искажение истины?
SPK_0: Разумеется, вот здесь я вам рекомендую
SPK_0: обратиться к русскому философу,
SPK_0: одному из самых вообще сильнейших
SPK_0: великих русских философов, именно
SPK_0: когда-либо живших, но, скорее всего,
SPK_0: вы его имя не слышали, Несмелов,
SPK_0: Виктор Несмелов.
SPK_0: Это конец XIX века, Казанский
SPK_0: университет, он пишет науку,
SPK_0: называется книжка «Наука о человеке».
SPK_0: И вот он, действительно, переосмысливая
SPK_0: святоотеческое наследие,
SPK_0: показывает, что, разумеется, в нашей
SPK_0: природе есть вот это ощущение
SPK_0: разрыва, несоответствия между
SPK_0: человеком такой, какой я есть,
SPK_0: и каким я должен быть, такой я призван.
SPK_0: Дальше можно называть это память
SPK_0: об утерянном рае. В православной
SPK_0: традиции это разрыв между моим логосом
SPK_0: и моим тропосом. То есть то, какой я
SPK_0: во Христе, и то, какой я здесь и
SPK_0: сейчас со своими грехами. То есть
SPK_0: разрыв реален. И именно вот это
SPK_0: ощущение какой-то недостаточности,
SPK_0: необходимости человеку врасти
SPK_0: в свою человечность, если угодно,
SPK_0: это правда. И это
SPK_0: в каком-то смысле есть это
SPK_0: все вот это движимое,
SPK_0: если угодно, источник нашего движения
SPK_0: большого, исторического, он во много
SPK_0: в этом чувстве, в этой базе,
SPK_0: в этом
SPK_0: осознании заключен.
SPK_0: Но дальше возникает
SPK_0: фундаментальный разрыв. И вот, собственно,
SPK_0: где вот начинается левый антиисторический
SPK_0: разрыв, каким способом
SPK_0: может быть это преодоление. Я
SPK_0: недаром упомянул вам Руссо и Августина,
SPK_0: потому что выбор-то всего два – количественный
SPK_0: и качественный. Сущностный и
SPK_0: видимый. Вот традиция
SPK_0: в широком смысле, любая традиция,
SPK_0: говорит о том, что
SPK_0: единственный способ преодоления этого
SPK_0: разрыва, он может быть только
SPK_0: сущностным, и только качественным,
SPK_0: и только глубинным.
SPK_0: То есть, другими словами, это вопрос тебя и
SPK_0: твоего сердца. То есть,
SPK_0: как ты лично свое
SPK_0: сердце взрастаешь,
SPK_0: преодолеваешь. То есть,
SPK_0: применительно я переворатирую эту статистику в том,
SPK_0: что вокруг мира виноват, прежде всего,
SPK_0: ты сам. Ну тем то, что и ты
SPK_0: смотришь каждый вечер в зеркало, можешь понять,
SPK_0: где ты соврал,
SPK_0: приврал, прикрал,
SPK_0: пнул кошку,
SPK_0: был, особенно в православной
SPK_0: традиции, я не знаю, просто прогневался,
SPK_0: там, я не знаю, и так далее по длинному
SPK_0: списку. Но это твоя,
SPK_0: это не твоя юридическая вина,
SPK_0: а это следствие вот этой определенной болезни
SPK_0: твоей души, которая длинный способ
SPK_0: пути твоего исцеления. То есть,
SPK_0: путь к раю лежит через внутренность,
SPK_0: через сердце. А пока
SPK_0: мы к этому раю не дошли, мы живем в
SPK_0: истории, в которой
SPK_0: все за всех виноваты, и это вопрос
SPK_0: мер беззакония, да? То есть, когда вот эти
SPK_0: меры беззакония переходят в какую-то критическую
SPK_0: чашу, и они исполняются.
SPK_0: Ну вот помните, мы говорили про тернии, про
SPK_0: кожаные одежды, то есть, это вот часть
SPK_0: вот этой трагического бытия. То есть, то, что
SPK_0: мое сердце, оно еще не там
SPK_0: достигло, ну то есть,
SPK_0: по-простому, вот этот разрыв преодолеется,
SPK_0: когда все святыми станут. А святыми
SPK_0: через коллективизм ты не становишься.
SPK_0: Святым человек становится только через
SPK_0: свое внутреннее преображение и
SPK_0: путь к Богу. Это вот первый такой внутренний
SPK_0: в широком смысле путь традиции.
SPK_0: Подобия этому менее
SPK_0: осмысленные есть и в других традициях. Ну, например,
SPK_0: даже вариант, когда
SPK_0: твоя задача качественно исполнить
SPK_0: свой долг. То есть, там, не знаю,
SPK_0: царство рушится не от того, что
SPK_0: император плохой, а то, что ты плохо
SPK_0: свой долг исполнил. То есть,
SPK_0: ты должен волноваться о том, как хорошо
SPK_0: тебе исполнить свой долг, там, будь ты пахарь,
SPK_0: чиновник, воин, торговец и так далее.
SPK_0: Это, например, если мы возьмем классическую
SPK_0: конфуцианскую схему, да? То есть, корень
SPK_0: разрушения не в твоих размышлениях
SPK_0: о том, как царство переустроить, а в том, чтобы
SPK_0: как хорошо исполнить то, где
SPK_0: кто куда тебе
SPK_0: выпало поставиться, да? То есть, это вот
SPK_0: в широком смысле в традициях есть всегда
SPK_0: этот императив глубины и качества.
SPK_0: Второй путь, ну, в широком
SPK_0: смысле, гностический уж, извините, или
SPK_0: сатанинский, или экспансивный, или левый,
SPK_0: или революционный, то, что проблема
SPK_0: или русианский в количестве.
SPK_0: То есть, нет, мы должны
SPK_0: изменить среду.
SPK_0: Проблема не внутри. Проблема
SPK_0: вовне. Проблема в условиях.
SPK_0: Проблема, условно, в этих терниях.
SPK_0: Мы должны не человека изменить, а все, условно,
SPK_0: тернии убрать с нашей земли.
SPK_0: И вот тогда
SPK_0: на ней наступит рай.
SPK_0: И это рождает императив революции.
SPK_0: Понимаете, тогда мне нужно менять среду.
SPK_0: Тогда у меня появляется, более того, внутреннее,
SPK_0: откровенно говоря, индульгенция
SPK_0: моим лишним страстям. Ну, я тут
SPK_0: вообще-то тернии пропалываю. Чего вы мне
SPK_0: к моим там... Ну и что, что я там,
SPK_0: не знаю, гневаюсь постоянно на ближнего.
SPK_0: Зато я вон, так сказать,
SPK_0: какую пропулку-то прекрасную
SPK_0: сделал, да? И вот оно дальше...
SPK_0: Вот дальше начинаются самые-самые разные версии
SPK_0: этой истории. Но базовый
SPK_0: выбор идет в том, что надо менять
SPK_0: окружающую среду. Ну вот, например, версия
SPK_0: «А давайте всем
SPK_0: в мозг нейрочипов живим и вообще
SPK_0: сознанием в виртуальную реальность переселим,
SPK_0: и вот тогда там-то рай точно и наступит».
SPK_0: Тоже самая версия. То есть
SPK_0: выбор очень простой. Либо менять сердце, либо
SPK_0: менять пространство вокруг сердца. Либо
SPK_0: в том, что я украл яблоко,
SPK_0: виноват я. Ну, то есть не то, что виноват,
SPK_0: потому что это следствие моей поврежденности,
SPK_0: моей болезни. Либо в том, что не я такие
SPK_0: жизни заставил, а вообще общество
SPK_0: такое грешное, что я тут спаржу
SPK_0: приворовываю. Вот если совсем
SPK_0: упрощать тоже вот максимально.
SPK_1: Так вот, если
SPK_1: совсем упрощать максимально,
SPK_1: а вот самый простой
SPK_1: вопрос.
SPK_1: Вот есть
SPK_1: несколько тысяч лет
SPK_1: человеческих императивах.
SPK_1: Там действительно, вы говорили,
SPK_1: прочти любой эпос, прочти любой
SPK_1: Аристотеля, прочти любого Плутарха.
SPK_1: Не самых глупых людей,
SPK_1: не самых подлых людей.
SPK_1: Они говорят о том, что
SPK_1: надо воевать за Отечество.
SPK_1: Вот прочти
SPK_1: всю русскую литературу.
SPK_1: Да, ты
SPK_1: при всей бессмысленности и всей
SPK_1: трагичности войны
SPK_1: нету
SPK_1: как бы, нету
SPK_1: того самого проженчества. И это
SPK_1: касается не только России.
SPK_0: Прочтите Кипренко, прочтите
SPK_1: Рассина, прочтите
SPK_1: Корнеля, прочтите
SPK_1: Плутарха. Ну, это
SPK_1: абсолютно база. Вот, да, некоторые
SPK_1: базовые человеческие инстинкты. Вы не должны
SPK_1: забывать, что
SPK_1: вы люди, но вы не должны забывать,
SPK_1: что прежде всего ваша верность
SPK_1: это верность
SPK_1: той группе людей, с которыми вы
SPK_0: Любовь к родному пепелищу, любовь к Отеческим
SPK_0: гробам.
SPK_1: Ну, не крути, по пушкам.
SPK_1: Да. Как получилось,
SPK_1: что вместо, условно говоря,
SPK_1: Лермонтова Валерик,
SPK_1: а...
SPK_0: Ну, переподключение идентичности, когда тебе
SPK_0: рассказали, что ты не часть этого народа,
SPK_0: а ты часть избранной группы. Очень просто.
SPK_1: Вот. Чем
SPK_1: это кончится? Для тех, кому рассказали,
SPK_1: что они часть избранной группы.
SPK_1: А как они могут продолжать верить, что они часть
SPK_1: избранной группы, когда, ну, простите,
SPK_1: их обманули, как днепропетровские
SPK_1: мошенники, Ларису Путину. Им сказали,
SPK_1: что вы тут подпишитесь
SPK_1: от имени Российского гражданского
SPK_1: общества
SPK_1: об унижении
SPK_1: расширения России. Ну, даже...
SPK_1: Простите, вот, не только ничего не дали взамен,
SPK_1: но даже и не пообещали.
SPK_0: Ну, как? Ну, тут, Анутова,
SPK_0: простите, опять вспоминаем святоотеческие
SPK_0: толкования. Простите, гордое сердце.
SPK_0: Я ж не лох. Это чтобы
SPK_0: отказаться от этой истории, надо ж признать, что
SPK_0: тебя обманули. Это ж признать надо, что ты лох.
SPK_0: И тогда какой-то ты не очень избранный
SPK_0: получаешься.
SPK_1: Ну, это,
SPK_0: Юля, очень...
SPK_1: Это, кстати, для меня самое обидное
SPK_1: в этой ситуации.
SPK_1: Потому что человек,
SPK_1: который гордится тем,
SPK_1: что его деятельность
SPK_1: заключается в том, чтобы когнитивно
SPK_1: познавать мир, получается, что
SPK_1: этих людей с девяносто первого года
SPK_1: так развели и заставили
SPK_1: стать леваками,
SPK_1: которых они презирали,
SPK_1: и там, чтобы не быть леваками,
SPK_1: развалили Советский Союз.
SPK_0: Ну, это рассеяло
SPK_0: надменных помышлениями их сердец.
SPK_0: Классические примеры с Писания. Ну, что я могу
SPK_0: сказать, Юля? Понимаете, это не смешно
SPK_0: это вся трагедия наша человеческая,
SPK_0: но вот это гордое сердце,
SPK_0: могу только лично сказать,
SPK_0: что это признак силы вашего характера,
SPK_0: способность вот этого признания,
SPK_0: то, что... Ну, это форма смирения.
SPK_0: В массе своей нам это дается
SPK_0: очень тяжело. То есть вот это признание
SPK_0: того, что я... Меня обманули,
SPK_0: что я ошибал. Поэтому очень смешно,
SPK_0: когда говорят, что вот мы обманули,
SPK_0: это всегда знак слабости, особенно
SPK_0: среди либеральной или там ультра,
SPK_0: в кавычках, военкорской тусовки.
SPK_0: Для меня... То есть у этого есть и христианское
SPK_0: чтение. Сказать, что меня обманули публично,
SPK_0: это признак определенной силы.
SPK_0: Это очень сильно, кстати, освобождает,
SPK_0: если вы заметили.
SPK_1: То, что признав вот это...
SPK_1: Нет, Кура, я обманывалась.
SPK_1: Это как раз...
SPK_0: Нет, все равно...
SPK_0: Так нет,
SPK_0: это всегда двойной процесс. Это же всегда
SPK_0: двойной процесс, чтобы...
SPK_1: А оказалось, что это было...
SPK_0: Да, сам себе
SPK_0: придумал. Но тем не менее, а это дает
SPK_0: тебе свободу и силу двигаться дальше.
SPK_0: Но тем не менее,
SPK_0: сделать это очень сложно. Это сделать первичный
SPK_0: шаг. Причем его тем сложнее сделать,
SPK_0: чем дольше ты пошел по этому
SPK_0: пути. Ну, условно, да? То есть
SPK_0: рассказывают,
SPK_0: что вот как тебе потом смотреть
SPK_0: на все то, что ты сделал. То есть
SPK_0: можно. Но особенно, прямо скажу, в православной
SPK_0: этике. У нас вообще
SPK_0: блудный сын и кающийся грешник — это
SPK_0: базовый архетип. Поэтому русскому-то человеку
SPK_0: в каком-то смысле это, по идее, сделать проще.
SPK_0: Но тем не менее...
SPK_0: А вот гностическому человеку уж, извините,
SPK_0: это сделать гораздо сложнее.
SPK_0: То есть, если ты привык себя считать
SPK_0: белым пальто и светлолицым,
SPK_0: и это сущностная часть
SPK_0: твоей идентичности, то теперь признать, что у тебя
SPK_0: пальто-то не очень белое, и ты вообще не очень-то
SPK_0: светил — это подобно смерти.
SPK_0: Ну, давайте, это безо всяких шуток.
SPK_0: Это действительно процесс подобной
SPK_0: смерти и перерождению.
SPK_0: Но он сложный. Знаете, умирать-то никто
SPK_0: не хочет. А символическая
SPK_0: смерть, она для человека в каком-то смысле
SPK_0: гораздо часто сложнее,
SPK_0: чем смерть физическая. Тоже важно
SPK_0: заметить. Это же не только с российской интеллигенцией
SPK_0: пришло. Это вообще очень современная
SPK_0: история. Давайте вот, например,
SPK_0: посмотрим даже такие, как бы...
SPK_0: Ну,
SPK_0: урок прикладного анализа. Вот, чтобы вы
SPK_0: посмотрели на мотивацию, допустим,
SPK_0: евробюрократов и даже, простите, лично Трампа
SPK_0: в Ормузском заливе.
SPK_0: Вот, рационально
SPK_0: в кавычках для них было бы признать,
SPK_0: что не смогли, не получилось
SPK_0: там, ошибка в расчетах
SPK_0: и так далее и тому подобное. Принимаем
SPK_0: ответственность за свою ошибку.
SPK_0: Давайте следующий. Начинайте
SPK_0: уже, исходя, как бы, понеся
SPK_0: разумные потери, давайте нормально
SPK_0: пытаться как-то рационально это порешать.
SPK_0: А не получается. Именно
SPK_0: потому, что вот это первое движение
SPK_0: признать свою ошибку... Ну, в случае Трампа сказать
SPK_0: «Да, мы проиграли эту войну».
SPK_0: Не может он. То есть для него это
SPK_0: сказать равно умереть от инфаркта
SPK_0: миокарда. Ну, просто не может человек
SPK_0: такое сказать. А без этого эта история
SPK_0: идет по спирали эскалации. Евробюрократы
SPK_0: могут сказать, что что-то бы просчитались
SPK_0: мы с расчленением России и
SPK_0: план не очень удался и придется
SPK_0: таки заключать мир
SPK_0: на условиях худших, чем, мягко говоря,
SPK_0: мы могли. Особенно сильно.
SPK_0: И да, скорее всего, это похоронит всю мою личную
SPK_0: политическую карьеру и
SPK_0: очень большие будут иметь последствия.
SPK_0: Но, как вы понимаете, целостности
SPK_0: это дало бы возможность для
SPK_0: движения вперед и жизни. Но
SPK_0: вот на этот шаг современный-то
SPK_0: политик-то и не готов. Принципиально.
SPK_0: Это, кстати, делает очень легким прогнозы.
SPK_0: Вот у нас сегодня на днях господин
SPK_0: Рубио похоронил окончательно Духан
SPK_0: Кориджа в очередной раз, да? И очень
SPK_0: смешно было, когда
SPK_0: разные стороны год назад, простите,
SPK_0: все рассказывали и строили разные
SPK_0: версии. Причем у них там был опять
SPK_0: всемогущий Путин. Все сказали, главное, что Путин
SPK_0: согласился на Духан Кориджа. Главное, что Путин
SPK_0: согласился. Главное, что Путин согласился.
SPK_0: А на практике почему, например,
SPK_0: вот если мы исходим из историасовской
SPK_0: позиции, вот то же самое,
SPK_0: что с российской оппозицией. Смотрите, у вас
SPK_0: есть история, в которой как минимум там
SPK_0: 6-7 субъектных групп.
SPK_0: С позитивным суверенитетом
SPK_0: всего один, но с негативным суверенитетом
SPK_0: минимум 6. И
SPK_0: любое потенциальное
SPK_0: окончание этой истории требует согласия
SPK_0: всех шестерых. Если у вас есть
SPK_0: хотя бы одно несогласие,
SPK_0: да, одно, то вся
SPK_0: эта конструкция ломается.
SPK_1: Объясню.
SPK_1: Ну, смотрите, банально
SPK_0: 6 групп. Трамп лично
SPK_0: с Зятьком и Витком, администрация
SPK_0: Трампа, то есть глубинные, то есть условно
SPK_0: коллективные руби. Путин лично,
SPK_0: господин Зеленский,
SPK_0: то есть и вся вот эта когнитивная Украина,
SPK_0: Европа, как евробюрократия,
SPK_0: Британия, как
SPK_0: субъект, то есть коллективные сети
SPK_0: и спецслужбы. Это вот минимум.
SPK_0: То есть они все обладают достаточно субъектом.
SPK_0: Негативность и суверенитет это то, что я,
SPK_0: ну, в каком смысле
SPK_0: трендмаг, негативность и суверенитет это когда ты не можешь ничего-то
SPK_0: сделать позитивно, но ты можешь сорвать
SPK_0: все что угодно, да. То есть
SPK_0: это вот очень просто.
SPK_1: Это Европа и
SPK_1: особенно Украина.
SPK_0: Особенно Украина
SPK_0: и Европа, но тем не менее. Если у вас
SPK_0: в этой истории есть эти участники, то достаточно
SPK_0: одного нет, чтобы
SPK_0: любая попытка всех остальных
SPK_0: договориться не сработала.
SPK_0: Вот она ваша банальная история.
SPK_0: И для этого, например, с этой точки зрения, смотря
SPK_0: на вот этот проект Анкориджа, который вы, я знаю,
SPK_0: много обсуждаете. Смотрите,
SPK_0: там же Трамп договаривался
SPK_0: от имени Украины. А кто сказал, что у него есть
SPK_0: суверенитет договариваться? Даже и от имени
SPK_0: Руби, от имени Украины, от имени Европы.
SPK_0: У него этого суверенитета не было.
SPK_0: Поэтому вообще было неважно, даже если бы они
SPK_0: о чем-то там говорились. Негативность,
SPK_0: суверенитет остальных его срывают.
SPK_0: А почему они обязаны
SPK_0: его сорвать? А вот по той же причине, почему
SPK_0: российская оппозиция не может, простите,
SPK_0: сказать, что она ошибалась, как вы.
SPK_0: Ну потому что вот тезис
SPK_0: «Я не лох» для любого украинского
SPK_0: политика, и я буду настаивать, не только
SPK_0: для господина Зеленского. Я напоминаю,
SPK_0: год назад самые в кавычках
SPK_0: «прогрессивные», так сказать, оппозиционные
SPK_0: украинские деятели рассуждали
SPK_0: с барского плеча что-то по принципу
SPK_0: «Ну ладно, так и быть может быть».
SPK_0: Вот с уходом там и перечисляли
SPK_0: длинный список хотелок. То есть там минимальные
SPK_0: требования вообще не совпадали.
SPK_0: А на базовом уровне господина Зеленского
SPK_0: лично, вы же понимаете, он в принципе
SPK_0: не может признать ничто, никакие
SPK_0: условия, которые минимально отражают
SPK_0: условиям России.
SPK_0: С юридическим признанием хоть каких-то
SPK_0: изменений, с отказом от НАТО,
SPK_0: с сокращением армии
SPK_0: и прочего-прочего. То есть это бы спасло
SPK_0: Украину, но это убьет его лично
SPK_0: прежде всего символически.
SPK_0: Он же лохом в этом сценарии станет.
SPK_0: Значит, он точно в этих ситуациях будет
SPK_0: включать негативную суверенитет.
SPK_0: Вот вам простая прогностическая
SPK_0: вот простой метод прогноза, который
SPK_0: может сэкономить нервы очень многим,
SPK_0: так сказать, слушателям. То есть просто
SPK_0: это в каком-то смысле я решил поделиться,
SPK_0: но это слишком связано с темой
SPK_0: нашего эфира, именно в плане
SPK_0: куда смотреть. То есть если вы
SPK_0: смотрите исключительно на вот эти ваши...
SPK_1: Так прогноз кем кончится?
SPK_0: Так нет, это прогноз идет до гибели.
SPK_0: То есть здесь конфликт такого типа
SPK_0: не может закончиться
SPK_0: в промежуточной стадии. Он
SPK_0: именно из-за гордости сердец,
SPK_0: причем всех, ну причем этих всех
SPK_0: участников, особенно прежде всего
SPK_0: секты украинства, давайте прямо говорить,
SPK_0: неважно там Буданов,
SPK_0: Драбатой, Залужиной и прочей, все они
SPK_0: разделяют эту веру. И вот с такой
SPK_0: верой вы очень легко можете предсказать
SPK_0: все их дальнейшие
SPK_0: выборы в критические моменты. Поэтому
SPK_0: кончится это ликвидацией либо
SPK_0: украинской государственности и
SPK_0: украинства, либо русского народа.
SPK_0: То есть в негативном сценарии, если
SPK_0: все планы там, скажем так,
SPK_0: ну логическая возможность
SPK_0: такого приходится допускать, ну вот
SPK_0: и все. Но
SPK_0: никакого промежуточного тепло-хладного
SPK_0: решения здесь быть не может. Это вот одно
SPK_0: из двух. Вот и все. А все остальное
SPK_0: до этого это лингвистические игры,
SPK_0: в которых тоже имеет свою ценность
SPK_0: разбор, больше для профессионалов.
SPK_0: Но для нас с вами
SPK_0: стратегический вектор здесь не изменен.
SPK_0: Причем самым парадоксальным образом,
SPK_0: вопреки во многом желаниям
SPK_0: прежде всего Кремля. Это конечно
SPK_0: отдельная тема, что Российская Федерация
SPK_0: всеми силами пытается договориться, но
SPK_0: возможности для этого у нее нет.
SPK_0: Это вот такой трагизм.
SPK_1: А вот смотрите, вам не кажется
SPK_1: к вопросу о гордости сердец, что
SPK_1: Российская Федерация,
SPK_1: что она тоже, ну недаром
SPK_1: Федерация, тоже не действует как империя
SPK_1: и пытается договориться о системе.
SPK_1: Потому что,
SPK_1: ну вот там просто простой пример
SPK_1: Алексей Рестович, который
SPK_1: в какой-то момент очень критически
SPK_1: начал относиться к
SPK_1: самой идее украинства, я бы сказала.
SPK_1: И
SPK_1: казалось бы, был, ну если не союз,
SPK_1: то попутчик. Это не значит, что
SPK_1: надо было как-то на него лассо накидывать.
SPK_0: Два момента.
SPK_1: Не, это важно.
SPK_1: Не надо было его сапогом
SPK_1: в лицо бить.
SPK_1: Или тоже самое, я убеждена,
SPK_1: что огромное количество,
SPK_1: ну условно говоря,
SPK_1: тех людей, которые находятся за рубежом,
SPK_1: которые, я сейчас
SPK_1: не о себе говорю, потому что
SPK_1: понятно, что то, что я говорю, я говорю
SPK_1: и я свой путь выбрала.
SPK_1: Но есть куча народа, которая сидит
SPK_1: тихо по углам, или
SPK_1: раскаялась, или отошла.
SPK_1: И там просто
SPK_1: переманить на свою сторону этих
SPK_1: людей было бы очень серьезной
SPK_1: демонстрацией моральной
SPK_1: правоты России.
SPK_1: Это же касается и очень многих
SPK_1: людей в Украине. То просто
SPK_1: огромное количество людей в Украине,
SPK_1: которые сейчас загнаны в угол и считают, что
SPK_1: все равно у них нет никакого выхода,
SPK_1: например, кроме как
SPK_1: сражаться до конца или попасть в плен,
SPK_1: и в ужасающие условия,
SPK_1: они бы, о, так мы,
SPK_1: оказывается, можем перейти
SPK_1: на сторону России, тем более, что она,
SPK_1: собственно, за это и сражается.
SPK_1: В конечном итоге Россия сражается ведь
SPK_1: не за то, чтобы физически
SPK_1: занять землю, она сражается
SPK_1: за то, чтобы духовно
SPK_1: победить.
SPK_0: А как это можно делать,
SPK_1: если вы строите широкие коалиции?
SPK_1: Не прощая тех, кто
SPK_1: заблуждался.
SPK_0: Ну смотрите, первый ответ.
SPK_0: Сначала о прощении надо просить.
SPK_0: Это очень важный момент. То есть архетип
SPK_0: возвращения блудного сына, напоминаю, что
SPK_0: сын должен вернуться.
SPK_0: Это рабочая схема. И если вы
SPK_0: посмотрите на даже российскую
SPK_0: современную историю, огромное количество
SPK_0: украинцев сражается, этнических,
SPK_0: как это называемых, ну или
SPK_0: тех, кто жил на территории Украины, сражается
SPK_0: в рядах русской армии. Огромное количество.
SPK_0: Гораздо больше, чем,
SPK_0: так сказать, все коллективные
SPK_0: другие организации террористические
SPK_0: под контролем ГУР вместе взяты.
SPK_0: Поэтому это уже есть. Нет, то, что
SPK_0: вы описываете, понимаете, это другое немножко.
SPK_0: Поезд немножко
SPK_0: для этого ушел. В нынешних
SPK_0: условиях Россия точно, ну, по крайней
SPK_0: мере, она приняла решение,
SPK_0: она не будет брать тех людей именно,
SPK_0: которые приходят, если угодно,
SPK_0: с вот этой такой уж, простите, некой
SPK_0: худспой. Так, я соизволил
SPK_0: к вам прийти. Вот с таким
SPK_0: духом она не будет
SPK_0: брать. Те, кто хотят служить России,
SPK_0: вот здесь она империю сохранит.
SPK_0: То есть сохранят те, кто
SPK_0: идут с императивом, я буду вам служить,
SPK_0: то есть я выбрал свой путь служения
SPK_0: этой целостности.
SPK_0: И я выбираю вам, то есть я осознал свои
SPK_0: ошибки, и я готов идти по
SPK_0: этому пути. Я
SPK_0: вижу открытость к этому в самых разных
SPK_0: его проявлениях. Но это же не
SPK_0: то, что украинская мечта.
SPK_0: Вся украинская мечта, она про
SPK_0: Попнувате, да. То есть это вот
SPK_0: все это вот то, что я как бы делаю вам
SPK_0: отолжение, что я к вам прислонился.
SPK_0: Вот путь для этого
SPK_0: был, наверное, во времена минских,
SPK_0: можно сказать, да. Вот сейчас
SPK_0: в 1926 этот путь действительно
SPK_0: уже скорее закончился.
SPK_0: И в каком-то смысле
SPK_0: исторический, историасовский, по крайней
SPK_0: мере, на этом этапе это
SPK_0: в принципе было ожидаемо.
SPK_0: То есть это вот такое разделение
SPK_0: смесей в стакане. То есть те, кто вспоминают,
SPK_0: что они русские, рано или поздно, я думаю,
SPK_0: придут к этому тезису.
SPK_0: А вот те, которые продолжают
SPK_0: настаивать, что нет, мы за другую Украину.
SPK_0: То есть мы продолжаем настаивать,
SPK_0: что мы тут особенные.
SPK_0: Вот они рано или поздно
SPK_0: неизбежно окажутся в лагере
SPK_0: Дропатова. Это же я тоже много вам
SPK_0: говорил. То, что не может быть никакой другой Украины.
SPK_0: К сожалению. То, что вектор Украины
SPK_0: всегда неизбежно приведет вас
SPK_0: к пантеону.
SPK_0: Вот сколько бы люди ни рассказывали. Потому что
SPK_0: как только начинаешь, как героев, смотреть
SPK_0: тех, кто не входит в этот пантеон,
SPK_0: ты сразу создаешь себя русским.
SPK_1: А, разница, что они русские, да.
SPK_1: В этом главная проблема,
SPK_1: что в пантеон некого поставить,
SPK_1: кроме Мельника
SPK_1: и там
SPK_1: Мазепу и так далее.
SPK_1: Ну, Мазепу еще ладно.
SPK_1: Как раз Мазепу это вполне...
SPK_0: Да нет, но умудриться словить анафему
SPK_0: и получить орден Иуды, это надо было
SPK_0: тоже, знаете, постараться.
SPK_0: Это прям
SPK_0: выдающийся подвиг.
SPK_0: Ну, ладно.
SPK_1: Ну, вот в том-то и дело, что
SPK_1: если вы в этот пантеон потащите,
SPK_1: я не знаю, Булгакова и Хмельницкого
SPK_1: и всех...
SPK_0: Да и Сикорского.
SPK_0: Мое главное сомнение,
SPK_0: почему Сикорский до сих пор
SPK_0: аэропорт назван, учитывая, что
SPK_0: русский монархист, да и сам он просто русский
SPK_0: монархист. Это буквально
SPK_0: вот мое главное сомнение, хоть недоработка,
SPK_0: придется, видимо, скоро решать.
SPK_0: Да, в этом главная проблема, то есть, отвечая на ваш
SPK_0: вопрос. И то же самое, вот,
SPK_0: если говорить про нашу иммиграцию,
SPK_0: то есть,
SPK_0: да и про нас с вами, то есть, если
SPK_0: привлекать тех, кто...
SPK_0: То есть, привлекать тех, кто не считает себя
SPK_0: русским и привлекать тех, кто считает себя русским
SPK_0: там со знаком качества или особенности,
SPK_0: то есть, русским или длинным русским,
SPK_0: или хорошим русским, или другим русским,
SPK_0: с точки зрения всего того, что мы рассказали,
SPK_0: бессмысленно, потому что это уязвимость.
SPK_0: Ты и так, откровенно говоря, очень уязвим.
SPK_0: А эта, как бы, группа с такой
SPK_0: этикой, она всегда особо уязвима
SPK_0: к вот этой антиготенконтской...
SPK_0: к спецоперации под названием
SPK_0: антиготентотская мораль.
SPK_0: А те, кто просто осознали себя как русские,
SPK_0: они дойдут. То есть, я здесь убежден.
SPK_0: Но это, помимо того, в идеальном сценарии
SPK_0: надо понимать, что вообще работа
SPK_0: мягкая сила, это не про Российскую Федерацию,
SPK_0: вы абсолютно правильно сказали то, что,
SPK_0: разумеется, Российская Федерация, вообще
SPK_0: государство Российская Федерация принимает
SPK_0: решение из логики государства Российской
SPK_0: Федерации. Это очень важный момент.
SPK_0: Тоже. И вот ее логика,
SPK_0: она во многом в этом. Поэтому, когда мы,
SPK_0: например, говорим о тем, что является
SPK_0: реальными красными линиями, которые,
SPK_0: за которые отступить не получится, тоже
SPK_0: на эту тему много смехов, но
SPK_0: это, в том числе, непонимание ценностей
SPK_0: субъекта. А там эти
SPK_0: реально красные линии, надо смотреть, как
SPK_0: условно, вот мышление либерал-государства
SPK_0: государственника образца, там,
SPK_0: 2000 года их понимает. И вы это вот
SPK_0: тоже неплохо реконструируете.
SPK_0: Там, действительно, главный вопрос, это вопрос
SPK_0: безопасности. То есть, если мы будем
SPK_0: реконструировать их путь личный,
SPK_0: то какая там была эволюция за последние
SPK_0: 30 лет? То есть, первые, там, лет 20,
SPK_0: вообще, откровенно говоря, это такие простые
SPK_0: олигархические терки, да, там,
SPK_0: ну, условно, терки за газ, за молоко, разные
SPK_0: такие конфликты. Реальная проблема
SPK_0: начинается в 2014 году, когда
SPK_0: это становится вопросом безопасности,
SPK_0: вопросом... Даже 2008 год
SPK_0: размещение НАТО. Реальная красная
SPK_0: линия, вот, размещение НАТО в Грузии
SPK_0: и Украине. Это реальная,
SPK_0: абсолютная красная линия, потому
SPK_0: что это воспринимается
SPK_0: как угроза безопасности. Дальше
SPK_0: исходит из того, то, что... Советское
SPK_0: наследие, то, что... Ну, Украине же
SPK_0: не обязательно быть в НАТО, ну, пусть будет просто обычным
SPK_0: нейтральным соседом, чего плохо, да?
SPK_0: То есть, это, повторюсь, российская версия.
SPK_0: Они примерно из этого исходят.
SPK_0: И весь путь уже, начиная с 2014
SPK_0: года к 26-му, все идет по вот этому
SPK_0: движению вектора, осознанию того,
SPK_0: что единственный способ обеспечить
SPK_0: безопасность будет через
SPK_0: ликвидацию украинской государственности.
SPK_0: Потому что, к сожалению, люб... Они
SPK_0: именно в Кремле вынуждены
SPK_0: со скрипом, с болью, с огромным
SPK_0: нежеланием признают исторически
SPK_0: правду, что любое государство
SPK_0: Украина обязательно войдет
SPK_0: либо в НАТО, либо в другой военный антироссийский
SPK_0: блок. И для них это, внутренних
SPK_0: этих чудовников, какая-то
SPK_0: государственников личная трагедия. Они
SPK_0: не хотели эту государственность разрушать.
SPK_0: Они безопасность хотели. Но вот
SPK_0: неожиданно для них оказывается, что
SPK_0: единственный способ обеспечить безопасность
SPK_0: это через выполнение исторической
SPK_0: миссии, исторического долга
SPK_0: объединения русских земель. То есть,
SPK_0: как это, история не лишена иронии. Вот
SPK_0: на мой взгляд. Тут очень огромная такая
SPK_0: ироническая есть составляющая.
SPK_1: спасибо вам огромное.
SPK_1: Юлия Латынина,
SPK_1: Павел Щелин. По-моему, это был
SPK_1: замечательная беседа. Я надеюсь,
SPK_1: что мы продолжим.
SPK_0: До встречи.
SPK_1: Подписывайтесь на наш канал,
SPK_1: подписывайтесь на канал Павла, который есть,
SPK_1: конечно, по ссылке в описании.
SPK_1: Всем спасибо.